Konten berikut diberikan
di bawah lisensi
Creative Commons.
Dukungan Anda akan membantu
MIT OpenCourseWare
untuk terus menyediakan bahan edukasi
berkualitas tinggi secara gratis
Untuk berdonasi, atau
melihat materi tambahan
dari ratusan kuliah MIT,
kunjungi MIT OpenCourseWare
di ocw.mit.edu.
SRINIVAS DEVADAS: Baiklah.
Selamat pagi, semuanya.
Jadi kurang lebih sama dalam hal
kriptografi dan teknik
kriptografis pada kuliah
hari Selasa.
Jadi jika Anda menyukainya,
Anda akan suka dengan yang ini.
Kalau Anda tidak suka,
baiklah, itu
akan kurang lebih
sama, mohon maaf.
Tapi apa yang akan kita
lakukan hari ini adalah
melakukan beberapa hal
yang sedikit berbeda.
Kita akan berbicara
tentang enkripsi.
Jadi kita sudah berbicara tentang
hash, yang mana, tentu saja,
Anda tahu tentangnya dari
penggunaan kamus.
Kita tidak terlalu bicara soal
enkripsi di (kuliah) 046 atau bahkan
di 006 sebelumnya.
Tapi kita akan melihat dua jenis
berbeda dari algoritme enkripsi.
Kita akan menghabiskan sedikit waktu
pada enkripsi kunci simetris,
yang mana merupakan sesuatu yang penting
yang digunakan pada mesin encoding
termasuk enigma dari Perang
Dunia II yang mungkin Anda lihat
jika Anda melihat The Imitation Game.
Jadi Anda memiliki sebuah
(kunci) rahasia yang dibagikan.
Dan satu buah itulah,
yang dinamakan,
"symmetric shared secret".
Kedua pihak mengetahui rahasianya.
Dan dengan singkat, kita
akan berbicara tentang apa artinya
untuk bertukar rahasia.
Jadi kita akan bicara
tentang pertukaran kunci.
Dan saya akan pindah
ke enkripsi kunci asimetris, di mana
saya menyinggung
sedikit saat kita
bicara tentang tanda tangan
dijital sebelumnya.
Saya bicara tentang kunci
publik dan kunci privat.
Tapi kita akan
melihat pada beberapa
jenis algoritme enkripsi
kunci publik hari ini.
Algoritme klasik, algoritme
pertama sekali yang
masih aman,
yaitu algoritme RSA.
Singkatan dari Rivest,
Shamir, dan Adleman,
inisial dari
ketiga pembuatnya,
diciptakan di MIT pada tahun 1977
dan masih digunakan sekarang.
Dan bagian terakhir
dari kuliah hari ini
adalah akan melihat
kesulitannya
Jadi di dalam enkripsi, jika Anda
tidak tahu kunci rahasia,
harusnya sangat sulit
bagi seorang penyerang
untuk mengetahui apakah
isi pesannya.
Penyerang melihat apa yang
disebut sebagai cipher text, yang
merupakan teks yang terenkripsi.
Penyerang tidak tahu
kunci rahasianya.
Jika dia tahu kata kuncinya,
permainan berakhir.
Tapi mengasumsikan penyerang
tidak tahu kunci rahasianya,
seharusnya sulit untuk
mengetahui pesannya, bukan?
Masuk akal.
Jadi jelas ada
relasi
antara kesulitan ini
dan masalah NP-complete (non-polinomial),
yang secara komputasi sulit.
Dan tidak mengejutkan
bahwa orang-orang
sudah mencoba untuk membangun
apa yang disebut kriptosistem, yang
pada dasarnya teknik-teknik
kriptografi, berdasarkan
pada kesulitan dari
masalah-masalah NP-complete
termasuk pewarnaan
graf dan knapsack
dan seterusnya.
Tetapi ternyata ada
perbedaan mendasar
antara masalah-masalah
yang bermanfaat dalam hal
membangun kriptosistem
yang aman seperti RSA
dengan masalah-masalah NP-complete.
Dan kita akan membicarakannya
di akhir kuliah.
Kita mungkin akan menghabiskan
sedikit waktu pada hal itu.
Jadi mari kita mulai dengan
enkripsi kunci simetris, yang
pada tingkatan tertentu,
membosankan
dari sudut pandang matematis.
Jadi kita (tidak?) ingin menghabiskan
banyak waktu pada hal tersebut.
Tentu saja itu sangat bermanfaat.
Pada dasarnya diasumsikan bahwa
ada kunci rahasia k.
Dan Anda bisa menganggap ini
sebagai bilangan 128-bit.
Beberapa orang ingin ukurannya
lebih besar, 256.
Tetapi tiba-tiba saja 64.
Pada titik ini,
mungkin tidak cukup,
walaupun 2 pangkat 64 adalah
bilangan yang cukup besar.
Dengan komputasi paralel
dan komputer yang cepat,
agak sedikit mengkhawatirkan
bahwa penyerang hanya
membutuhkan 2 pangkat 64 usaha
untuk mengenumerasi
seluruh kemungkinan kunci
rahasia dari 64-bit bukan?
Jadi (2?) pangkat
128 jauh lebih baik.
Dan ini dibagikan
antara Alice dan Bob.
Jadi kita akan bicara
tentang protagonisnya
di sini yaitu Alice dan Bob.
Dan mereka ingin
bertukar informasi.
Dan biasanya, penyerang
dikatakan sebagai mal untuk malicious.
Tentu saja ada cara lain Anda
dapat menamakan sang penyerang.
Jadi persamaan dasarnya di sini
sangat sederhana.
Ini adalah C, merupakan
ciphertext-nya.
Jadi ada sedikit terminologi
di sini, cipher text.
m adalah plain text
atau pesannya (message)
Dan plain text artinya
Anda dapat membacanya.
Cipher text artinya
itu diacak.
K adalah, tentu saja,
kunci rahasia di atas sini.
Dan e ini adalah
fungsi enkripsi.
Sekarang, di kriptografi
kunci simetris,
pada dasarnya kebutuhannya
adalah Anda
harus bisa mendapatkan kembali
plain text dari cipher
teks jika diketahui fungsi dekripsi
yang publik dan pengetahuan
akan kunci rahasia.
Dan ini harusnya merupakan
operasi yang sederhana,
bukan?
Jadi ngomong-ngomong e dari k m,
ini komputasi dengan waktu polinomial
Ini bukan waktu konstan.
Biasanya waktu linier.
Dan Anda tidak ingin itu
menjadi kuadratik,
karena Anda ingin melakukannya
dengan (sangat?) cepat, mengalir (streaming).
Anda perlu mengirimkan
aliran pesan,
bergiga-gigabyte mungkin,
semuanya terenkripsi.
Dan ini sebenarnya
yang terjadi
Saat Anda menerima sesuatu
dari satelit Anda
dan Anda mengunduh film.
itu yang sebenarnya terjadi.
Itu adalah enkripsi kunci
simetris dari data yang banyak.
Jadi ke belakang menjadi dk c.
Dan satu-satunya perbedaan
di sini adalah ini, selain itu
tetap sama.
Ini adalah sistem dekripsi kita.
Baiklah.
Jadi itu adalah enkripsi
simetris.
Dan ada kebutuhan untuk
bisa dibalik di sini.
Jadi itu sangat berbeda
dengan hash satu arah
yang kita bicarakan sebelumnya.
Karena di sini, walaupun Anda
ingin berpindah dari c ke m dengan sulit,
itu hanya sulit jika sang
penyerang tidak tahu k.
Jika siapapun tahu k,
itu harusnya mudah.
Sebenarnya, e dan d
nantinya akan
secara virtual identik
dalam hal kompleksitas
dan terkadang implementasinya juga.
Itu hanya tentang Anda menjalankannya
terbalik, dan Anda mendapatkan
kembali apa yang Anda enkripsi sebelumnya.
Begitu cara berpikirnya.
Jadi sebenarnya yang terjadi adalah
Anda memerlukan operasi yang bisa dibalik
Untuk membangun e atau d,
di mana merupakan fungsi
enkripsi dan dekripsi.
Jadi permutasi, contohnya,
bisa dibalik.
Anda dapat selalu mengambil
sesuatu dan mem-permutasinya,
dan Anda bisa berjalan mundur.
Jadi Anda bisa melakukan
hal seperti itu.
Dan permutasi, kebalikannya,
tampak seperti itu.
Apa maksudnya ini?
Ini adalah fakta bahwa
saya punya 3 bit di sini.
Dan mereka berubah menjadi
3 bit di sana.
Dan jelas sekali, jika saya
membalik permutasinya
dan jika saya menambahkan hal
sederhana seperti itu abc
dan saya akan
mengonversinya menjadi cba,
maka cba dapat
kembali ke abc
permutasi terbalik.
Jadi jelas saja, ini adalah
operasi yang dapat dikembalikan.
Tetapi ada operasi-operasi lain
yang dapat dikembalikan juga.
Plus dapat dibalik
dengan negasi.
Dan XOR bisa dibalik
dengan XOR juga.
Karena jika Anda melakukan A
XOR B, maka Anda mendapatkan C.
Dan bayangkan jika anda melakukan XOR B
lagi, Anda mendapatkan kembali A.
Itulah yang saya maksud dengan pembalikan.
Karena pada dasarnya Anda memiliki A
XOR A akan dibatalkan.
Jadi itu seperti XOR B
XOR B
lagi akan memberikan A.
Jadi jika Anda melihat pada AES,
contohnya, atau Advance
Encryption Standard (AES), adalah
benar-benar hanya empat baris kode,
mungkin hanya delapan baris code.
Tapi ini banyak sekali
digunakan, sudah ada
sejak lama, enkripsi
kunci simetri yang
berjalan di mode 128 bit dan
juga berjalan di mode 256bit.
dan itu, seperti yang saya
katakakn, beberapa baris kode.
dan Anda akan melihat operasi
seperti ini, yaitu permutasi.
dan anda akan melihat simbol topi (^)
jika anda melihat program berbahasa C, di mana
adalah XOR.
Dan anda bisa melihat
enkripsi dan deskripsi
merupakan hal yang identik di dalam implementasinya.
Anda hanya akan menjalankannya satu arah,
dan Anda menjalankannya lagi.
dan Anda mendapatkan hasilnya.
Karena permutasi ini
bisa di dikembalikan.
dan topi juga bisa di kembalikan (bolak balik)
Dan itu semua bilangan bulat bertanda
(positif & negatif), jadi Anda
hanya menjumlahkan mereka.
Dan ini hanya
komplemen aritmatika,
jadi akan terlihat sama juga.
Jadi saya menyarankan Anda untuk
melihat lebih dalam AES.
Saya tidak akan menghabiskan
banyak waktu untuk itu.
Kunci dari ide ini terletak pada
simetri dan kemampuan untuk dibalik (reversibility).
Kita meninggalkan
hal tersebut.
Jelas, kita tidak
berbicara tentang hal tersebut
saat kita berbicara tentang fungsi hash
satu arah, dan sebagainya.
Itu merupakan sebuah situasi yang berbeda
di mana kita tidak memiliki kerahasiaan.
Tapi di sini, kita menginginkan simetri.
Pertanyaan besar
Anda akan tanyakan
dan Anda baiknya bertanya pada diri sendiri
saat Anda melihat ini, Anda berkata,
Oke bagus.
Saya dapat membangun algoritme
enkripsi kunci simetri
Mereka sebenarnya, menurut
saya, lebih mudah
untuk dilakukan daripada membangun
fungsi hash, yang
mempunyai banyak sekali
properti-properti yang menarik
dan sulit untuk mendapatkan properti
seperti (collision) resistance
tetapi pertanyaanya adalah
bagaimana cara Alice dan Bob
berbagi kunci rahasia, k?
Jadi Anda membutuhkannya.
Anda membutuhkan angka 128-bit
ini agar
terdapat sebuah saluran,
saluran aman, di mana Alice
dapat berkomunikasi dengan Bob
dan sebaliknya.
Jadi sekarang Anda dapat berkata
Alice mengirimkan Bob sebuah surat.
Tetapi Anda tahu, Mal dapat
mecegat pesan tersebut.
dan yang lebih buruk lagi, adalah
melihat surat tersebut,
mengirimkan pesan
yang sama, yang
adalah hal terbaik untuk
nya, dan Alice dan Bob
berpikir bahwa mereka telah
memiliki saluran aman.
Hal tersebut adalah semacam
skenario terbaik untuk mal, benar?
Jadi Anda bisa memiliki
mal di tengah sini.
Dan anda harus khawatir
tentang hal seperti itu.
Jadi pertukaran kunci, mari kita lanjutkan
pembicaraan tentang pertukaran kunci.
Dan bagaimana kunci
rahasia k dapat dibagikan?
Anda tidak bisa meletakkan
ini di situs web, bukan?
Jadi seharusnya,
berbagi
adalah sesuatu yang harus
aman dalam artian
bahwa tidak boleh
ada penyadap.
Ini adalah contoh favorit saya
dari teka-teki yang kebanyakan dari Anda
mungkin pernah mendengarnya.
Tapi bagi Anda yang belum,
ini sangat keren.
Dan di antara Anda yang sudah, ini
masih terlihat sangat bagus dan bermakna
untuk diingat.
Dan sebenarnya
sesuatu yang Anda mungkin
belum pernah memikirkannya
secara mendalam bahkan jika Anda pernah
mendengar teka-teki ini.
Itu adalah asumsi
matematika yang dibuat
di dalam solusi untuk teka-teki ini.
Itu akan menarik bagi Anda.
Tetapi teka-teki itu adalah
teka-teki tentang bajak laut.
Jadi Anda punya Alice dan Bob.
Sebut saja itu
Karibia, karena itu adalah
lautan favorit saya.
Dan Alice dan Bob berada di
dua pulau yang berbeda.
Dan kita semua tahu ada beberapa
bajak laut di Karibia,
benar?
Jadi Alice dan Bob ingin
berkomunikasi satu sama lain.
Dan yang dimiliki Alice adalah sekumpulan
kotak dan gembok serta kunci.
Dia memiliki kunci untuk
gembok milik dia saja
dan sama halnya dengan Bob.
Jadi Bob memiliki kotak, gembok,
kunci untuk gembok miliknya
sehingga dia dapat menyimpan dalam kotak miliknya.
Dan dalam kasus ini, Alice ingin
mengirim pesan kepada Bob.
Dan Alice ingin
bertukar kunci dengan Bob,
sehingga mereka akhirnya dapat
berkomunikasi secara aman
tanpa peduli bajak laut atau
siapapun mendengarnya.
Jadi masalahnya di sini adalah,
tentu saja, hanya jika Anda ingin
mengirim sebuah pesan pada perahu-- jadi
para bajak laut sebenarnya baik,
dalam satu hal, mereka akan
mengirimkan pesan.
Tetapi mereka akan penasaran, benar?
Jadi mereka akan sangat pensaran.
Dan mereka akan membuka kotak tersebut.
Dan jadi itu seharusnya adalah
perahu, ngomong-ngomong, bukan
suatu kotak, sedikit tiang kapal disana
Jadi saya bukan seorang pelaut.
Tetapi, kalian memiliki kotak-kotak ini
yang akan diantar.
dan ini adalah kesepakatannya.
jika ada satu kotak yang terbuka,
bajak laut yang akan membuka kotaknya.
dan jika ada pesan di dalam kotak
itu, mereka mungkin akan membacanya,
atau mereka mungkin membuangnya.
Jadi jelas sekali, sebuah
kunci rahasia bisa ditukar
hanya dengan hanya meletakkan kotak
yang didalamnya ada pesan
jika anda tidak menguncinya.
Mereka tidak akan bisa
membukanya, tidak bisa menyentuh,
dan mereka akan
mengirimkan kotak yang terkunci.
Tetapi jika mereka melihat
sebuah kunci, mereka akan menyimpannya.
Jika mereka pernah melihat
semacam sebuah kunci di kapal,
mereka akan langsung
mengambilnya dan menyimpannya.
Dan kemudian pada waktu berikutnya,
mereka melihat sebuah kotak terkunci,
mereka akan memasukkan kunci
dan mencoba membukanya.
Baiklah.
Jadi bagaimana Alice dan Bob
dengan aman bertukar rahasia
di mana keamanan didasarkan
pada gagasan pembajakan ini,
Saya kira, dengan bajak laut
memiliki sejumlah kemampuan
dalam hal menyimpan kunci,
dan membuka kunci,
tetapi mereka tidak akan
menyentuh kotak yang terkunci?
Baiklah.
Jadi itulah teka-tekinya.
Berapa banyak dari kalian yang sudah mendengar
tentang teka-teki ini sebelumnya?
Jadi Anda semua tetap diam.
Seseorang yang belum pernah mendengar
tentang teka-teki ini sebelumnya,
coba pikirkan sejenak dan
lihat apakah ada sebuah solusi terpikirkan oleh Anda
Dalam hal bolak-balik--
jadi itulah petunjuknya,
bolak-balik-- dan
dapat secara aman menukarkan
sebuah pesan, yang bisa berupa
kunci rahasia 128-bit tertulis
pada catatan kecil
antara Alice dan Bob.
Ya?
Di belakang sana.
AUDIENS: Apakah mereka diizinkan
untuk melewatkan kunci-kuncinya sedemikian--
SRINIVAS DEVADAS: Jadi
jika Anda lihat itu terkunci,
Mereka akan membuang
gemboknya juga.
Jika gemboknya berada
pada kotak, tentu saja,
mereka akan mengirim kotak itu.
Tetapi jika kunci berada
di luar kotak itu,
maka mereka akan menyimpan kuncinya.
Tidak-- ini adalah teka-teki yang sulit.
Ya?
AUDIENS: Alice dapat mengunci
kotak dan mengirimkannya kepada Bob.
SRINIVAS DEVADAS: Ya.
AUDIENS: Dan kemudian Bob
juga dapat mengunci kotaknya.
SRINIVAS DEVADAS: Ya.
Kemudian?
Pada poin itu-- tidak,
Anda berada pada jalur yang tepat.
Lanjutkan.
Lanjutkanlah sedikit lagi.
Naik perahu beberapa lagi
dan kita akan selesai.
Ya
AUDIENS: Kemudian
jika Bob mengirim--
SRINIVAS DEVADAS: Jadi
sekarang ada dua gembok pada kotak.
AUDIENS: Ya.
SRINIVAS DEVADAS: Dan Bob
memiliki 2 gembok pada kotak.
Dan jadi apa yang Bob
akan lakukan selanjutnya?
Apa hal yang logis
untuk Bob lakukan selanjutnya?
AUDIENS: Mengirimkan kembali kepada Alice.
SRINIVAS DEVADAS:
Mengirimkan kembali Alice.
Dan sekarang kuncinya berada di dalam.
Alice sekarang melihat dua
gembok pada kotak.
Dan salah satu gembok adalah milik Bob.
Dan yang satunya adalah?
AUDIENS: Miliknya (Alice).
SRINIVAS DEVADAS: itu miliknya.
AUDIENS: Dia bisa membuka kucinya.
SRINIVAS DEVADAS: Ia
bisa membuka kuncinya
dan mengirimkannya kembali ke Bob.
Dan selama ini, satu-satunya
hal yang hilang di perjalanan
adalah kotak yang terkunci
Tidak ada kunci yang hilang
dalam transit,
apakah mereka ada di dalam
kotak atau dimanapun.
Tapi satu-satunya hal yang
dipindahkan adalah kotak yang terkunci.
Jadi itu bagus.
Anda tepat sekali.
Jadi itu akan memberi Anda sebuah Frisbee.
Ups, maaf.
Kita membutuhkan pertukaran yang aman di sana.
Ya, itu bagus.
Jadi itu sangat tepat.
Untuk merekap, Alice
mengunci kotak dengan KA,
Dan itulah kunci untuk
gemboknya, mengirimkannya ke Bob.
Bob mengunci kotak dengan
KB, mengirimkannya ke Alice.
Dan Alice membuka--
oh, seharusnya saya katakan
Alice menyimpan pesan di dalam kotak.
Dan pesan itu mempunyai
kunci rahasia di dalamnya.
Alice membuka KA dan
mengirim kotak kepada Bob.
Dan selanjutnya Bob membuka
KB dan membaca pesan.
Jadi itu bagus.
Itu semua bagus.
Mari kita lihat ini
sedikit lebih dalam lagi
dan berpikir tentang ini dari
sudut pandang matematika, bukan
dari sudut pandang fisika.
Anda bisa memikirkan tentang ini
dari sudut pandang fisika juga.
Apa hubungan antara
penguncian ini, urutan ini,
dalam hal ini sepasang
kunci, yang kita butuhkan di sini
agar secara
fisik masuk akal?
s
Maksud saya, ada
cara berbeda untuk Anda
menambahkan dua kunci ke kotak.
Ada banyak cara berbeda.
Salah satu caranya adalah memiliki kotak
yang terkunci jika saya lihat di sini.
Dan itu tidak terbuka, karena
tutupnya tidak terbuka.
Saya punya koper seperti itu.
Dan mungkin ada
tempat lain di sini
yang terlihat seperti itu juga.
Jadi itu bisa menjadi salah satu cara.
Jadi, apa cara lain
untuk memiliki dua kunci?
Ya
AUDIENS: Meletakkan
sebuah kotak di dalam kotak.
SRINIVAS DEVADAS: Ya,
meletakkan sebuah kotak dalam kotak.
Itu bagus.
Jadi jika Anda meletakkan sebuah kotak di dalam
sebuah kotak, lalu apakah ini berfungsi?
Itu tidak berhasil, bukan?
Jadi kunci berlapis
sebenarnya tidak berhasil.
Karena apa yang terjadi di sini adalah
bahwa KA disimpan pertama, kemudian KB.
Dan jika, faktanya, Anda punya
KA, dan kemudian KB di luar sana,
maka Anda tidak dapat menghapus
KA tanpa menghapus KB.
Dan ini akan menjadi kasus
di mana Anda memiliki kunci berlapis.
Jadi operasi
matematika yang kita perlukan
adalah komutatif
di antara gembok-gembok.
Dan gembok-gemboknya perlu berpindah.
Saya ingin meletakkan KA terlebih dahulu.
Seperti yang saya jelaskan,
realisasi fisik
secara sederhana adalah koper
dengan dua posisi yang berbeda
untuk dua gembok.
Dan salah satu dari
posisi itu mengunci koper.
Jadi Anda meletakkan KA di sini, KB di sini.
Dan selanjutnya Anda dapat
mengeluarkan KA, benar?
Dan itu tetap terkunci,
karena Anda mempunyai KB.
Jadi sifat komutatif antara
kunci dan dasarnya
kuncinya adalah apa yang dibutuhkan.
Dan sekarang, mari
berpindah dari bajak laut
dan masuk ke dalam
domain kriptografi,
domain matematika murni,
dan lihat
bagaimana ini mengubah
menjadi apa yang disebut
pertukaran kunci Diffie-Hellman,
yang merupakan pertukaran kunci
algoritme atau sebuah protokol yang
dalam kondisi tertentu
memberi Anda persis
apa yang ingin Anda lihat di sini.
Itu memberi Anda sebuah
pertukaran kunci yang aman.
Dan ada satu masalah
yang berhubungan dengan itu,
dan masalah itu akan menjadi jelas
ketika kita menulis itu di sini,
yang akan kita bahas kembali.
Tetapi pertukaran kunci
Diffie-Hellman memberi asumsi bahwa Anda
memiliki gembok komutatif.
Dan inilah bagaimana cara kerjanya.
Anda akan melihat apa yang terganti
ketika saya memberi Anda persamaan
yang terhubung dengan
pertukaran kunci Diffie-Hellman.
Dan hal ini juga
dijelaskan pada tahun 70-an.
Jadi apa yang akan kita lakukan adalah
kita akan bekerja pada ruang
terbatas Fp*
Dan ruang berhingga
berarti kita
akan melakukan mod
p, di mana p adalah bilangan prima.
Dan bintang berarti kita
hanya akan melihat
elemen yang bisa dibalik saja.
Jadi kita membuang
elemen yang tidak bisa dibalik.
Hal-hal ini
tidak terlalu penting.
Dan jadi kita akan buang 0.
Dan kita akan melihat
1, 2, hingga p dikurangi 1.
Jadi semua angka
yang Anda lihat akan menjadi
1 sampai p minus 1.
Sekarang, apa analogi
dari semua protokol ini
yang dioperasikan atau
dijalankan oleh Alice dan Bob,
dalam teka-teki bajak laut kita?
Apa analoginya dalam
domain matematika
atau dalam domain ruang berhingga?
Jadi, inilah yang terjadi.
Alice akan
memilih a secara acak.
Dan kita akan
mengasumsikan g adalah publik.
Jadi dia hanya meneriakkannya
kepada-- Alice
dapat melihat Bob dari rumahnya.
Jadi dia meneriakkan
g dan meneriakkan p.
Mereka semua publik.
Dia tidak peduli jika
bajak laut dapat mendengar ini.
Dan Alice akan
memilih a, yang merupakan acak,
dan menghitung g dari a.
Dan ini dalam
ruang berhingga, G kapital.
Jadi Anda akan melakukan mod (sisa pembagian) Anda.
Dan Alice hanya akan mengirim
g dari a ke Bob.
Sekarang, apa yang Bob lakukan adalah memilih
b dan menghitung g pangkat b
dan mengirimkannya.
Jadi g pangkat a
sedang dikirim. g
pangkat b sedang dikirim,
dikirim kepada Alice.
Jadi Alice mendapat g pangkat b.
Dan hal penting
di sini adalah Alice
dapat menghitung g pangkat b pangkat
a, karena Alice mengetahui a.
Semua ini akan di-mod dengan p.
Dan kita akan menyebutnya
K. Dan faktanya
bahwa perhitungan exponensial
bersifat komutatif, Bob
menghitung g pangkat a
pangkat b, karena Bob
mengetahui b, yang sebenarnya
adalah K-- Saya harus mengatakan mod
p disini.
Semua adalah mod p.
Jadi seperti itu.
Itu adalah pertukaran kunci
Diffie-Hellman.
Anda sekarang telah membuat
sebuah rahasia bersama
yang berdasarkan pada sifat komutatif
dari eksponensial.
Dan bagian yang
masih hilang di sini
sehubungan dengan analoginya
adalah fakta bahwa g dari a
pada dasarnya adalah kotak yang terkunci.
Jadi yang disembunyikan g dari a adalah a.
Karena Anda ingin a tersembunyi
di sini dan begitu pula dengan g
dari b.
B perlu disembunyikan.
Jadi masalah yang dimiliki
para perompak adalah mereka
tidak bisa membuka kotak itu.
Masalahnya adalah si orang jahat,
sebut saja mereka mal, adalah
bahwa ia harus mencari invers dari g
dari a untuk menemukan a.
Dan dalam ruang
berhingga ini,
dan banyak ruang berhingga lainnya,
Anda dapat menganggap ini
sebagai apa yang disebut
masalah logaritma diskrit.
Jadi, jika Anda tidak
tahu cara menghitung
logaritma di domain
berkelanjutan itu.
Dan ada tabel.
Dan itu cukup mudah dilakukan.
Tapi ini yang kita sebut
masalah logaritma diskrit
karena kita berada
di ruang berhingga.
Dan kita tentu menginginkan
bilangan bulat. A merupakan bilangan bulat.
Jadi kita perlu menemukan
apa nilai bilangan bulat tersebut.
Karena kita melakukan
mod pada nilai p, dan lainnya,
dan p biasanya
merupakan nilai yang besar
dan itu sebenarnya merupakan
masalah komputasional yang sulit
untuk melakukan logaritma diskrit.
Jadi, saat anda melihat g dari a,
Anda tahu g, anda tahu p
tapi mencoba untuk mengetahui
nilai apa yang menghasilkan g dari a
merupakan masalah yang sulit.
Dan orang-orang telah melihat
ini selama 30, 40 tahun
dan tidak ada algoritme
yang cukup baik untuk menyelesaikan
masalah ini, pastinya
bukan sesuatu yang
dapat diselesaikan dalam waktu polinomial.
Mereka semua seperti
subeksponensial.
Dan Anda bisa membuat angka
yang cukup besar seperti g dari a
itu aman dalam hal dia
tidak memberi tahu isi nilai a.
Jadi itulah intinya di sini
yang dimiliki Diffie dan Hellman,
yang intinya menyimpulkan bahwa
masalah logaritma diskrit sulit.
dan secara sederhana artinya
diberikan g dari a,
masalah logaritma
diskrit adalah menghitung a.
Dan sama halnya
untuk b, tentu saja.
Ada satu lagi
hal yang Anda ingin
katakan agar lebih tepat
untuk hanya
melingkupi spektrum ini dalam hal
bagaimana ini dapat rusak.
Dan itulah yang disebut
masalah Diffie-Hellman,
untuk ingin nama yang lebih baik dan
karena ini adalah orang-orang yang
pertama kali menemukannya.
Dan masalah Diffie-Hellman
adalah secara sederhana
diberikan g dari a dan g dari b,
yang merupakan apa yang perompak lihat
dan apa yang si penyerang
mal lihat, kita tidak seharusnya
dapat menghitung g
dari a kali b, yang
tepatnya apa yang kita dapat disini.
g dari a dipangkat b
adalah g dari a kali b.
Jadi diberikan kedua
hal itu, jika ada
sebuah cara menghitung
g dari a kali b
meskipun kemungkinan Anda
belum menemukannya
a dan b tepatnya,
g dari a kali b
hanyalah kunci rahasia yang
Alice dan Bob saling tukarkan.
Jadi Anda adalah host.
Alice dan Bob adalah host
jika mal dapat melakukan ini.
Jadi ada dua
hal yang terjadi di sini.
Anda mau masalah Diffie-Hellman
menjadi sulit.
Dan Anda mau masalah log diskrit
OK Jadi secara umum, ini adalah
bagaimana kriptografi bekerja.
Anda mengatur protokol.
Dan ada beberapa informasi
yang akan terungkap
Anda mau informasi ini
menjadi sulit untuk dibalik
untuk mendapatkan informasi yang krusial.
Itu membutuhkan asumsi
kompleksitas komputasi
seperti dua hal yang
telah kita buat di sini.
Dan kemudian Anda bisa melanjutkannya.
Sistem Anda akan rusak
jika asumsi kompleksitas
komputasi Anda salah.
Dan mereka mungkin benar
untuk waktu tertentu,
misalnya, tahun 1970-an
untuk parameter tertentu.
Tetapi mereka mungkin berakhir
menjadi asumsi yang salah,
setidaknya untuk parameter tersebut,
di lain waktu,
hanya karena komputer
menjadi lebih cepat.
Ini seperti 2 dipangkatkan 40
adalah angka yang besar ketika
saya seusia Anda.
Sekarang, tidak seperti apa-apa.
Jadi itu pada dasarnya
bagian dari permainan.
Tetapi sistem yang baik adalah sistem
yang bisa menyesuaikan saat Anda meningkatkan
ukuran parameter dan
sistem dan protokol
tetap sama.
Dan Anda hanya meningkatkan p,
sebagai contoh, dalam kasus ini.
Dan masalah diskrit
yang panjang tetap
sulit untuk komputer modern.
Jadi itu adalah protokol yang baik
dan kriptosistem yang baik yang
tidak lekang oleh
waktu, belum tentu
yang memiliki
parameter tertentu.
Itu sulit dilakukan.
Karena seperti yang saya katakan,
Hukum Moore's dan komputer
telah menjadi sangat
cepat secara eksponensial.
Baiklah.
Dan ada satu maslaah utama
dari protokol Diffie-Hellman
dan solusi dari
teka-teki bajak laut.
Dan jadi apakah seseorang dapat memberitahu
saya-- dan itu dapat hanya
untuk masalah
Diffie-Hellman atau hanya
dalam konteks
masalah Diffie-Hellman,
tetapi juga dalam konteks
teka-teki bajak laut-- apa asumsi
yang kita buat disini
yang belum disebutkan
sehubungan dengan pertukaran kunci
menjadi benar-benar aman?
Seseorang.
Ya.
AUDIENS: jika saya dapat memotong
pesan dari [tidak terdengar]
sesuatu yang berada di belakang mereka?
SRINIVAS DEVADAS:
Apa artinya?
Bajak laut melihat kotak terkunci.
Jadi langkah pertama dari
protokol, Alice
mengirim pesan
ke dalam kotak terkunci
dengan satu gembok didalamnya.
Anda berada di
jalur yang benar.
Dan apa yang bajak laut dapat lakukan
untuk memecahkan protokol ini?
Kita seperti membuat
asumsi disni.
Dan saya mungkin
mengatakan itu secara eksplisit.
Ya, silakan.
AUDIENS: [TIDAK TERDENGAR]
buang kotak tersebut.
SRINIVAS DEVADAS: Mereka bisa
saja membuang kotak tersebut.
Tetapi itu tidak melanggar
protokol keamanan tersebut.
Itu melanggar fungsi
dari protokol tersebut, kan?
Ya, silakan.
AUDIENS: Pasang kunci
lama mereka pada [TIDAK TERDENGAR].
SRINIVAS DEVADAS: Ah,
itu sangat benar
simpan kunci mereka sendiri di dalamnya.
Anda tahu, jika mereka mempunyai kunci-- jadi
para pembajak ini tidak punya kunci,
benar kan?
Kita membuat asumsi tersebut.
Jika mereka memiliki
kunci tersendiri,
jika mereka hanya memiliki
sebuah gembok yang terkunci
dan mereka tidak
memiliki kunci untuk itu,
mereka tidak akan
mampu untuk membuka
keamanan protokol.
Tetapi jika mereka memiliki gembok
dan sebuah kunci untuk gembok itu,
Maka mereka dapat berpura-pura
telah mengirimkan ini kepada Bob.
Dan tidak ada otentikasi
di sini dalam hal Alice
tidak begitu tahu apakah dia
berkomunikasi dengan Bob atau tidak.
Dia bergantung pada bajak laut
untuk mengirimkan kotak-kotak ini.
Jadi jika bajak laut memiliki gembok
dan kunci untuk gembok itu,
maka kita ada dalam situasi
di mana Alice mungkin dapat menukarkan
kunci itu dengan bajak laut.
Dan dia pikir dia
menukarkan itu dengan Bob.
Padahal dia, faktanya,
berkomunikasi dengan bajak laut.
Jadi terdapat serangan
man in the middle,
yang berkaitan dengan
bajak laut memiliki gembok dan kunci
mereka sendiri.
Dan hal itu akan menjadi lebih biasa
di dalam kasus gambar kita di sini.
Karena asumsi bahwa
bajak laut mengetahui matematika,
mereka dapat menghasilkan angka
acak-- dan angka tersebut
bisa merupakan c, contohnya-- dan
hanya mengirim kembali g pangkat c.
Dan seperti yang semua Anda tahu,
mereka sebenarnya dapat
membuat Bob mengirim g
pangkat b kembali,
tetapi mereka akan memotong dan
menggantinya dengan g pangkat c.
Dan mereka tahu apa itu c.
Jadi apa yang terjadi sekarang
adalah Anda dapat [TIDAK TERDENGAR].
Saya tidak akan melihat
seluruh matematikanya di sini.
Tetapi Anda dapat sedikit
melihatnya, saya harap.
Anda akan, jika Anda adalah
Alice, menukar
sebuah kunci rahasia dengan
bajak laut sebagai lawan dari Bob.
Dan cara bagaimana anda mengatur ini
adalah bajak laut sebenarnya
akan masuk kepada situasi
di mana Alice dan Bob berpikir
yang mereka ajak berkomunikasi
satu sama lain dengan cara yang aman,
tetapi bajak laut dapat mendengarkan
semua pesan itu.
Mereka dapat mendekripsi
semua pesan tersebut,
karena mereka mengetahui apa
kunci rahasia mereka, k.
OK.
Dan ingatlah bahwa
kunci rahasia, k,
adalah sesuatu yang
mungkin akan
digunakan dalam sebuah skema
enkripsi kunci simetri akhirnya
untuk mengirim pesan yang sesungguhnya.
Jadi Anda akan memiliki teks terenkripsi
dengan kunci rahasia itu,
huruf K besar, di sana.
Dan jika bajak laut atau mal berhasil
mengetahui apa kunci rahasia, k, itu
melalui serangan man in the middle,
Anda akan mendapat masalah.
Benar?
Jadi serangan orang yang berada
di tengah adalah sesuatu
yang harus kita khawatirkan.
Apa yang akan kita
bicarakan selanjutnya
adalah sesuatu yang
menyelesaikan masalah ini.
Dan mungkin tidak langsung
terlihat
menangani masalah ini.
Namun pada dasarnya,
yang terjadi di sini
adalah Anda perlu memiliki
otentikasi dengan siapa
Anda berkomunikasi.
Alice entah bagaimana
harus mengotentikasi Bob.
Dan Alice harus
mengetahui bagaimana g
dipangkatkan b yang adalah sesuatu
yang datang dari Bob.
Itu bukan g pangkat c
yang berasal dari seseorang
lain di tengah-tengah.
Dan disitulah kriptografi kunci
asimetri dan kunci publik
hadir, di mana Anda mempunyai
kunci publik tersertifikasi yang terasosiasi
dengan diri Anda sendiri.
Dan mungkin anda membutuhkan
VeriSign atau Anda
membutuhkan DMV, atau Registry of Motor Vehicles
(Register Kendaraan Bermotor),
RMV, untuk melakukan ini untuk Anda.
Tapi Anda membuat sebuah
kunci publik yang telah tersertifikasi,
yang berhubungan
dengan identitas Anda.
Dan itu publik.
Anda bisa menempatkannya di dalam suatu situs web.
Dan semua orang bisa
mengakses itu menggunakan HTTPS,
sehingga mereka akan tahu mereka
menuju tepat ke situs web
yang telah Anda simpan.
Dan hal tersebut memberi Anda cara
untuk mengidentifikasi diri Anda.
Dan jika Anda dapat melakukan
itu, Anda dapat terlindung
dari serangan
man in the middle menggunakan
kriptografi kunci asimetri.
Jadi itu merupakan bagian akhir
dari teka-teki ini yang
berkaitan dengan otentikasi
dan pertukaran kunci rahasia dan semuanya
itu.
Setelah kita melakukan itu, Anda akan
mengetahui fungsi apa
yang kita butuhkan.
Dan sekarang kita akan
berbicara tentang bagaimana
kita bisa membangun sebuah subsistem.
Keren.
Apakah sejauh ini ada pertanyaan?
Baik-baik saja?
Baiklah.
Jadi enkripsi kunci publik, izinkan
saya melakukan sedikit persiapan.
Saya sempat menyinggung sebagian dari ini sebelumnya.
Tetapi untuk memastikan kita memiliki
pemahaman yang sama, apa yang kita punya di sini
adalah kita benar-benar menginginkan
sebuah pesan ditambah kunci publik.
Dan Anda ingin mendapatkan teks terenkripsi
menggunakan operasi ini.
Dan simbol tambah ini bukanlah
penjumlahan aritmetik.
Kita hanyalah menggabungkan
kedua hal ini
menjadi sebuah algoritma, algoritma
enkripsi kunci publik, yang
menghasilkan teks tersandi.
Baiklah.
Dan kunci publik ini, untuk
mengulangi apa yang saya katakan,
akan menjadi jika Alice
yang membuat pesan.
lalu Bob yang mendapatkan
pesan tersandi,
maka ini akan menjadi
kunci publik milik Bob.
Dan fakta bahwa
kunci publik tersebut milik Bob
adalah suatu hal
yang dapat diautentikasi
oleh Alice menggunakan
VeriSign, menggunakan
Daftar Kendaraan Bermotor,
dan sejenisnya.
Itulah yang akan
melindungi dari serangan
man-in-the-middle.
Baik.
Kita tidak akan
banyak bicara tentang bagaimana
Anda bisa mendapatkan sebuah sertifikasi.
Sertifikat MIT Anda
adalah sesuatu yang
sesuai dengan ID MIT Anda.
Dia memiliki informasi, angatan berapakah
Anda, siapa nama Anda.
Dan ketika Anda membangkitkan
sertifikat itu,
Anda mendapatkan sertifikat
otentisitas bahwa Anda adalah Anda.
Dan tentu saja,
Anda memberikan itu
dan Anda menyerahkannya kepada
orang lain, seseorang
dapat juga berpura-pura menjadi Anda.
Tapi itulah yang terjadi
ketika kita membicarakan kunci publik
dan Anda memiliki kunci publik.
Kita tidak akan, seperti yang saya katakan,
membahasnya lebih banyak lagi.
Saya lebih tertarik
menjelaskan algoritma ini
untuk enkripsi kunci publik.
Kita akan melihat pasangan yang
menghasilkan teks terenkripsi dari
sebuah pesan dan sebuah kunci publik.
Sekarang, tentu saja,
apa yang Bob perlu lakukan
adalah mengambil teks terenkripsi tersebut.
Dan inilah yang Bob lakukan.
Dan Bob memiliki kunci privat yang
berbeda dari kunci publik
dan perlu mendapatkan kembali
pesannya menggunakan algoritma
dekripsi yang sesuai dengan
pesan yang dikirim Alice.
Oke.
Dan semua hal ini akan
berhasil asalkan
diketahui kunci publik,
sebut saja dengan PK (public key),
dan kunci privat.
Kita tidak bisa menyebutnya PK
juga, sudah jelas.
Jadi kita menyebutnya SK (secret key).
Mengetahui PK tidak
mengungkapkan apa pun
secara matematis
pengertian tentang SK.
Tapi jelas, agar
semua ini berhasil,
PK dan SK harus memiliki beberapa
relasi matematis.
Dan berbagai kriptosistem
termasuk RSA,
dan kita lihat
kriptosistem knapsack,
semuanya memiliki algoritma yang
berbeda untuk enkripsi dan dekripsi.
Dan mereka memiliki
relasi matematis yang berbeda
antara PK dan SK.
Dan untuk setiap
relasi ini,
Anda harus menunjukkan
bahwa lawan harus
memecahkan masalah komputasi
yang sulit agar
bisa menemukan SK dari PK yang ada.
Dan ternyata untuk sebagian
besar sistem ini,
itu bersifat simetris dalam arti
bahwa algoritma-algoritma ini,
setidaknya untuk RSA, Anda
bisa menggunakan salah
satu dari ini secara bergantian.
Dan terdapat isu-isu
terkait hal tersebut.
Sehingga kita tidak akan membahas
terlalu dalam ke sana.
Tapi apa yang saya bilang Anda
harus pegang, di mana anda memilikinya,
seharusnya tidak memberitahu Anda
apapun tentang yang lainnya.
Harus ada masalah
komputasi sulit
yang terkait dengan
menemukan salah satu dari ini
jika hanya diketahui salah satunya.
Dan kita akan membicarakan
apa saja asumsi
kesulitan yang pasti untuk
RSA dan juga
untuk kriptosistem yang lain,
sebuah knapsack.
Jadi kita akan
mempresentasikan RSA, yang
merupakan algoritma ajaib yang nyata ini.
Luar biasa bahwa hal ini dapat bekerja.
Setiap kali saya bersiap
untuk kuliah ini,
Saya perlu mempelajari ulang sesuatu.
Dan itu karena ada satu aspek
yang sulit diproses pada hal ini.
Itu semua tentang adalah teori bilangan.
Teori bilangan bisa
jadi cukup mendasar.
Tapi itu juga cukup rumit
sampai saya lupa detailnya.
Jadi mari kita mulai.
Pada dasarnya, RSA didasarkan dari
bilangan prima dan memfaktorkan bilangan
menjadi bilangan prima dan
menggunakan teori bilangan
untuk memastikan bahwa Anda
benar-benar dapat mencapai
apa yang sedang dicoba hal ini.
Fungsionalitas
RSA harusnya
berbeda dari
keamanan RSA.
Ketika kita membicarakan tentang
fungsionalitas RSA,
kita mengatakan untuk
setiap pesan, jika Alice
menggunakan kunci publik Bob
untuk mengenkripsinya,
teks terenkripsi
yang dihasilkan itu
harus bisa didekripsi
tepat seperti pesan
yang dikirim Alice dengan
kunci privat Bob.
Itulah kebutuhan
fungsional
dari algoritma enkripsi
kunci publik
atau sebuah kriptosistem kunci publik.
Persyaratan keamanan dari
sebuah kriptosistem kunci publik
adalah yang saya tulis di atas sana.
Bahwa pengetahuan tentang SK (secret key)
harus disembunyikan bahkan
saat PK (public key) diketahui.
Dan terdapat asumsi
tingkat kesulitan komputasi
yang berkaitan
dengan setiap sistem kripto.
Jadi mari pisahkan
fungsionalitas dari keamanan.
Kita akan berbicara
tentang fungsionalitas
untuk beberapa menit kedepan.
Alice akan memilih dua
bilangan prima rahasia yang besar, p dan q.
Jadi apa yang akan saya
jelaskan di sini
adalah Alice menghasilkan
kunci publik dan kunci privatnya.
Dia kemudian akan
mempublikasikan kunci publiknya
dan merahasiakan kunci privatnya.
Bob juga melakukan hal yang sama.
Dan setelah itu,
mereka harus mendaftar.
Dan ini bukan sesuatu yang akan
kita bahas, selain bahwa saya
mengatakannya sekali lagi.
Mereka harus mendaftarkan
kunci publik mereka dengan VeriSign
atau dengan RMV seperti yang sudah saya bicarakan.
Jadi semua orang tahu bahwa kunci
publik Alice adalah bilangan yang panjang ini.
Tapi tidak ada yang tahu
kunci privat milik Alice.
Jadi Alice memilih dua
bilangan prima rahasia yang besar.
Jadi ini benar-benar
akan berujung pada
pembuatan
kunci privat kita.
Dan kemudian Alice
menghitung N sama dengan pq.
Sehingga dia tinggal
mengalikannya.
Dia memilih sebuah
eksponen enkripsi,
e, yang memenuhi persamaan
kecil ini, yang
mengatakan bahwa bilangan tersebut
relatif prima terhadap
p dikurang 1 dikali q dikurang 1.
Dan dia tahu nilai p dan q.
Sehingga dia dapat menghitung p
dikurang 1 dikali q dikurang 1.
Jadi hasil gcd dari e dan p
dikurang 1, q dikurang 1 adalah 1.
Dan Anda pasti bisa
menyelesaikan hal ini hanya
dengan memilih e sebagai bilangan prima.
Karena dengan demikian hasil gcd dari bilangan
prima dengan bilangan apapun adalah 1.
Dan ternyata RSA menggunakan--
semua ini akan menjadi publik,
omong-omong.
e akan menjadi publik.
Jadi Anda bisa membuatnya konstan.
Dan kebanyakan algoritma RSA hanya
menetapkannya ke sebuah bilangan kecil.
Eksponen enkripsinya adalah
bilangan kecil.
Dan alasan bilangannya
bernilai kecil
adalah karena Anda khawatir
terhadap kinerja.
Dan kita akan melakukan
eksponensial menggunakan e.
Dan semakin kecil bilangannya,
semakin cepat enkripsinya
akan berjalan.
Jadi jika Anda ingin mengenkripsi
cepat dan mendekripsi lebih lambat,
sayangnya, itulah
pertimbangannya di sini.
Anda akan memilih sebuah e kecil.
Dan kemudian kita akan menghitung
eksponen dekripsi milik kita, yang
sudah jelas akan
perlu menjadi privat.
Karena itu adalah bagian
dari kunci privat kita.
Tapi dia akan menjadi
lebih besar jika e bernilai kecil.
Dan itu adalah pertimbangannya.
Hal itu simetris dalam
arti walaupun dia adalah
sebuah algoritma
asimetris, itu semacam
simetris pada
artian matematis
di mana operasi kunci privat dan
operasi kunci publik
bersifat simetris.
Jadi apakah kunci publik milik Alice?
Nah, kunci publik milik Alice,
yang nantinya dapat dia publikasikan,
benar-benar hanyalah m, e.
Oke.
Sekarang, bagian yang menyenangkan dimulai.
Kita harus mencari tahu
dengan apa kunci privat itu
akan berkorespondensi.
Dan ternyata-- dan
ini adalah salah satu hal
di mana kita bertanya-tanya bagaimana bisa
mereka terpikirkan hal ini?
Dan itu masih
berlaku 40 tahun kemudian.
Anda mendapatkan eksponen dekripsi
menggunakan algoritma Euclidean
yang diperluas.
Dan ini dilakukan Alice secara
rahasia, di mana yang Anda inginkan
adalah memiliki relasi
di mana e dikali d sama dengan 1.
Dan ini adalah mod p
dikurangi 1, q dikurangi 1.
Dan ada algoritma
di luar sana yang
dapat menemukan inversi
yang sesuai dengan d untuk e
atau sebaliknya.
Dan itu kompleksitas algoritmanya polinomial.
Selama Anda tahu angka ini
di sini, mod p dikurangi 1, q dikurangi 1,
dan Anda tahu bahwa Alice
mengetahuinya, Anda bisa
mendapatkan eksponen dekripsi Anda.
Dan biasanya, jika a bernilai kecil, seperti
yang saya katakan, d akan menjadi besar.
Omong-omong, angka-angka
di sini, p dan q,
akan menjadi sekitar
1.000 bit panjangnya.
Jadi pada dasarnya-- kita
membicarakan tentang bilangan prima yang besar di sini.
Dan n akan menjadi 2048
bit dalam kasus tersebut.
Sehingga kunci privatnya,
kunci privatnya Alice,
dapat Anda anggap sebagai d, p, q.
Jadi sekarang, sudah jelas apa yang
publik dan apa yang privat.
n dan e publik.
d, p, dan q privat.
Jadi itulah yang diatur untuk RSA.
Dan itu sama sekali tidak memastikan
bahwa RSA akan menyelesaikan
salah satu dari dua hal yang
kita butuhkan, yang pertama adalah
fungsionalitas, bukti bahwa
mengenkripsi, dan kemudian mendekripsi
sebuah pesan akan membuat Anda
mendapatkan kembali pesan itu.
Jadi itu hal pertama yang
harus kita perhatikan.
Dan pada bagian keamanannya
sebenarnya sedikit lebih mudah.
Karena Anda bisa lihat
kita perlu
membuat asumsi
tentang memfaktorkan bilangan prima
dan seterusnya.
Di sini, Anda bisa
langsung melihatnya.
Asumsi terbesar
yang dibuat oleh RSA
dilihat dari tingkat
kesulitan komputasi
sederhananya adalah jika
penyerang melihat n,
mereka seharusnya tidak dapat
memfaktorkannya menjadi p dan q.
Karena jika mereka bisa
melakukannya, tamat sudah.
Jadi hal itu sebenarnya lebih mudah
daripada argumen fungsionalitas.
Jadi mengapa hal ini berhasil?
Dan luar biasanya, kita benar-benar dapat
melakukannya dalam waktu sekitar 10 menit.
Saya akan menjelaskan kepada Anda
mengapa hal ini bisa bekerja dalam 10 menit.
Dan satu-satunya teorema
yang kita perlukan
selain ini, yang
tidak akan saya setujui,
karena Fermat telah membuktikannya
berabad-abad yang lalu,
adalah Teorema Kecil
Fermat yang mengatakan
bahwa ketika Anda memiliki
p yang menjadi bilangan prima--
Anda dapat menganggap ini
sebagai kasus spesial.
Anda mengambil m, dan m adalah
sebuah angka acak.
Dan jika p adalah bilangan prima, maka
relasi ini akan berlaku.
Jadi Anda memangkatkannya dengan p dikurangi
1, dan Anda mendapatkan 1, mod p.
Jadi itulah Teorema
Kecil Fermat
yang akan dibutuhkan.
Dan kurang lebih
itulah satu-satunya hal
yang harus Anda panggil di luar
semacam aritmatika modulo standar
untuk menunjukkan bahwa RSA bekerja.
Jadi apa yang terjadi di sini?
Mari kita panggil phi p dikurang
1 dikali q dikurang 1.
Jelas sekali, itu sudah pernah
muncul beberapa kali.
Dan Anda juga dapat
merepresentasikannya menggunakan
simbol yang lebih kecil dan sederhana.
Jadi kita akan sebut itu phi.
Dan kita akan katakan
bahwa d sama dengan 1.
Mod phi diberikan kepada kita.
Oleh karena itu, kita dapat mengatakan
bahwa ed itu sama dengan 1 ditambah k phi.
Jadi itu saja.
Yang saya katakan hanyalah hasil sisanya.
Kemudian Anda beralih ke mod
sehubungan dengan phi adalah 1.
Jadi bilangan yang sesungguhnya
adalah 1 ditambah k dikali phi.
k adalah suatu integer.
Anggap itu sebagai
bilangan bulat positif.
Ingat-ingat bahwa sekarang kita memiliki
p dan q ada di sebelah sana.
Dan p dan q adalah bilangan prima.
Jadi p dan q adalah bilangan prima.
Dan mengingat itulah
kasusnya, kita benar-benar
memiliki dua kasus untuk dianalisis.
Oh, saya minta maaf.
Saya melewatkan satu poin penting,
yang seharusnya saya sampaikan kepada Anda,
yaitu saya memberikan ini pada Anda.
Tetapi saya tidak benar-benar
memberitahu Anda apa yang sedang terjadi.
Saya menyebutkannya secara
sepintas, pemangkatan.
Tetapi saya tidak memberitahu Anda
sebenarnya apa algoritma
enkripsinya dan apa
algoritma dekripsinya.
Dan jelas sekali, Anda
membutuhkannya untuk
membuktikan kebenaran mereka.
Maksud saya, akan sangat
bagus jika Anda dapat
membuktikan kebenaran hal ini.
Ada algoritma yang
sedemikian rupa sehingga
RSA berfungsi atau enkripsi
kunci publik berfungsi.
Jadi ternyata hal itu
sangatlah mudah.
c sama dengan m pangkat e.
Dan itulah bagian
dari kegunaannya
dan kekuatan dari RSA,
di mana Anda mengambil m
dan Anda memangkatkannya.
Dan Anda mengambil c dan
Anda memangkatkannya.
Dan yang pertama adalah enkripsinya.
Anda mendapatkan c
melalui enkripsi,
seperti yang Anda lihat
di sana, teks terenkripsi.
Dan m adalah teks biasa.
Dan Anda mendapatkannya kembali.
Jadi tujuan kita di sini adalah untuk menunjukkan
bahwa Anda pada dasarnya memiliki sesuatu
di mana ketika Anda memangkatkan
m dengan ed,
hal itu akan menghasilkan m.
Untuk pilihan-pilihan yang
kita miliki, dari e dan d,
kita telah menyiapkan d
sedemikian rupa sehingga m
dipangkatkan ed-- karena jika
Anda langsung melakukan enkripsi
diikuti dengan dekripsi, Anda
memangkatkannya dua kali.
Masuk akal?
Ajukan pertanyaan jika
hal ini tidak masuk akal.
Hal ini penting.
m dipangkatkan ed seharusnya
akan mengembalikan m.
Dan jika Anda bisa menunjukkannya
untuk m apa pun, Anda selesai.
Itulah fungsionalitas RSA.
Baiklah.
Jadi itulah enkripsi
dan dekripsi.
Jadi sekarang mari kita
kembali ke sini.
Sekarang, ed sama dengan 1 mod phi.
Karena saya sudah mengaturnya.
Ini adalah cara saya
menemukan d jika diberikan e.
Jadi itu diberikan kepada saya.
Itulah bagian yang disebut sebagai
fase pembuatan kunci RSA.
Dan itulah
relasi matematis
yang terus saya bicarakan
dalam hal relasi
antara kunci publik
dan kunci privat.
Jadi mengingat bahwa p dan q adalah
bilangan prima, saya memiliki 2 kasus.
Kasus yang pertama adalah
gcd dari m, p
tepat bernilai 1, yang
berarti itu pesan m.
Jadi yang saya bandingkan
di sini, pada kedua kasus,
adalah saya memiliki pesannya.
Dan saya akan
memecah pesannya
menjadi dua kategori berbeda.
Itu saja.
Ada semua jenis
pesan yang memungkinkan.
Ini adalah bilangan apapun.
Saya akan memecahnya menjadi
dua kategori, di mana salah satunya
pesannya relatif
prima dalam kaitannya dengan bilangan prima,
p.
Dan itu bukan kelipatan dari p.
Itulah cara Anda
memikirkannya.
Jelas, gcdmp akan
menjadi 2 jika M adalah 2p.
Jadi kasus yang saya lihat
adalah gcd dari mp sama dengan 1.
Dan selanjutnya kasus yang lain akan
menjadi trivial, sebenarnya,
yaitu gcd dari mp sama dengan p.
Apakah saya mengatakan 2 ketika saya mengatakan
gcd dari 2p, p sama dengan 2?
Ayolah.
Bangun.
Wah, itu saja.
Sempurna.
Bangun.
Baik.
Jadi gcd dari 2p dan p adalah p.
Jadi itu adalah kedua kasusnya.
Baiklah.
Jadi dengan Teorema
Kecil Fermat, ini
benar-benar teorema Fermat.
Dan karena dia memiliki teorema terakhir,
untuk beberapa alasan,
beberapa orang menyebutnya
Teorema Kecil.
Tapi itu teorema Fermat.
Dan kita tahu apa itu.
Saya baru saja menulisnya di sana.
Anda sekarang dapat menulis sesuatu
tentang apa yang akan saya lakukan
adalah saya hanya akan mengambil
m dipangkatkan p dikurangi 1,
yaitu 1.
Jadi hal ini adalah 1.
Dan kemudian saya akan memangkatkannya
dengan k kali q dikurang 1.
Dan Anda akan melihat mengapa saya
melakukannya sebentar lagi.
Karena di sini saya ingin mendapatkan
faktor 1 ditambah k phi di sini.
Jadi saya mengambil 1
dan memangkatkannya
dengan pangkat ini, yang jelas
akan memberi saya 1 kembali.
Jadi semua itu
mudah.
Dan kemudian saya akan
mengalikannya dengan m.
Baik.
Dan ini jelas
sama dengan m modulo p.
Karena yang saya lakukan
hanyalah mengalikannya dengan 1.
Baiklah.
Jadi mengapa saya melakukan ini?
Yah, saya melakukan ini, karena saya
ingin mengelompokkan kedua
pangkat ini.
Dan karena saya sudah
kehabisan ruang di sini,
biarkan saya menghapus dan
menyelesaikannya dengan benar.
Lagi pula kasus yang lainnya mudah.
Sehingga saya bisa menulis ini sebagai 1
ditambah k p dikurang 1 q dikurang 1.
Dan itu, tentu saja, merupakan
m dipangkatkan ed, kan?
Jadi apa yang saya lakukan di sini adalah,
karena 1 dikali m jelas hasilnya m,
tapi jika saya lihat,
ini adalah m dipangkatkan ed.
Jadi itu jelas m.
Itu saja.
Baru saja paham bahwa
ketika saya memiliki k phi
di sini, itu akan
berubah menjadi 1, pada dasarnya,
ketika Anda memangkatkannya.
Jadi itulah bagian yang sulitnya,
sebenarnya, ternyata,
untuk membuktikan kebenaran
RSA, hanya
memperkenalkan 1 ini
dipangkatkan sesuatu.
Sehingga bagian yang
lebih mudahnya adalah
kasus di mana m sebenarnya
adalah kelipatan dari p.
Sehingga Anda memiliki gcd
m, koma p sama dengan p.
Dan pada kasus ini, Anda tahu
bahwa m modulo p sebenarnya adalah 0.
Karena m adalah kelipatan dari p.
Jadi pada dasarnya Anda
memangkatkan 0.
Apa yang Anda lakukan dengan 0?
Anda akan mendapatkan
0 di kedua sisi.
Jadi Anda mengirimkan sebuah pesan
yang pada dasarnya adalah 0 modulo p
Dan ketika Anda mendekripsinya
di sisi itu, Anda mendapatkan 0.
Tetapi satu baris terakhir di sini
sesederhana m dipangkatkan ed
adalah m secara trivial semuanya ini
modulo p jika m adalah 0, kan?
Jadi itulah kasus yang mudah.
Jadi itu tadi benar-benar
cukup mudah.
Dalam satu kasus, kita mengambil 1 dan kita
memangkatkannya dan menunjukkan
hasilnya dalam beberapa langkah.
Pada kasus lain, Anda memiliki
pesan yang merupakan 0 modulo p.
Jadi ini sangat bagus.
Ini berhasil.
Dan apa yang terjadi di sini?
Saya mengatakan bahwa m pangkat
ed sama dengan m.
Dan apa yang saya lakukan di sini, tentu
saja, saya melakukan segalanya.
Jadi ini belum selesai,
sedikit bantuan di sini
saat saya beralih dan
berbicara tentang mod p.
Jadi saya punya mod p di sini.
Dan saya katakan p dan q adalah bilangan prima.
Dan melihat p terlebih dahulu.
Tapi apa yang harus saya lakukan,
untuk menyelesaikan ini,
biarkan saya melakukan ini
di sini, adalah saya harus
melakukan argumen yang sama untuk q.
Dan saya akan
menggabungkannya untuk n.
Dan alasannya adalah
karena saya memiliki n disini.
Jadi ingat n sama dengan p dikali q.
Enkripsi dan
dekripsi itu
akan dilakukan di modulo o.
Tentu saja, enkripsi harus
dilakukan modulo n, karena n
hanyalah numor publik
yang Anda miliki
yang bisa dimodulo, benar?
Jadi apa yang telah saya lakukan di sini,
analisis ini untuk p,
dapat dilakukan hal yang sama untuk q.
Ini persis sama,
karena p adalah bilangan prima
dan q juga bilangan prima.
Tapi saya harus melakukan satu hal terakhir,
yaitu menempatkan dua
bilangan ini bersama dan mengatakan
bahwa n sama dengan p dikali q,
jadi semua perhitungan
matematis akan bekerja.
Biarkan saya menulis itu.
Ini tidak terlalu
sulit untuk dijelaskan,
setelah saya memilikinya di sini.
Jadi dalam kedua kasus yaitu p dan
q, jadi ketika saya bilang dalam dua kasus
aksud saya pk's dan qk's
Saya memiliki m pangkat
ed sama dengan m mod p
dan m pangkat ed
sama dengan m mod q
Dan karena p dan q
adalah bilangan prima yang berbeda,
kita dapat mengatakan m pangkat
ed sama dengan m mod N
Dan itu secara esensial mengatakan bahwa c
pangkat d, jika Anda benar-benar
ingin menyatukan
semuanya, di mana
m pangkat e pangkat
d, sama dengan m mod N, di mana
itulah yang kita inginkan di sini.
Dan benda ini juga mod N.
Ini mod N, mod N, mod N.
Baiklah.
Jadi itulah RSA.
Itulah algoritme kunci
publik pertama Anda.
algoritme kunci publik
yang pertama, setidaknya
yang bertahan dari waktu ke waktu,
dan masih digunakan sampai sekarang.
Dari sisi
perhitungan,
ini adalah hal tersulit.
Anda perlu memangkatkan, dan
Anda memiliki angka-angka besar ini.
Dan setelah bertahun-tahun,
RSA, seperti yang saya katakan,
dapat bertahan.
Namun parameternya
sudah ditingkatkan.
Dibanding Ketika pada tahun
70-an, mereka
masih berpikir tentang bilangan prima 512 bit.
Faktanya, saya tidak ingat
apakah n adalah 512-bit atau p
dan q adalah 512-bit.
Namun jika p dan q adalah 512-bit,
maka n akan menjadi 1024.
Dan sekarang, NSA merekomendasikan
8192-bit untuk n.
Jadi sudah ada peningkatan.
Namun hal baiknya adalah
bahwa tidak adanya
peningkatan secara eksponensial
dalam komputasi.
Karena komputasinya
berbanding polinomial
dengan jumlah bit.
Jadi apabila Andda menggandakannya, saya
pikir, jika saya tidak salah ingat, maka
dekripsinya akan menjadi
pangkat tiga dari itu
Atau sebetulnya,
verifikasi tanda tangan
akan menjadi pangkat tiga.
Namun jangan terlalu
khawatir tentang itu.
Intinya adalah pada saat
Anda menggandakan
ukuran dari eksponen,
maka Anda akan
mengalami sedikit tambahan
waktu yang dibutuhkan
untuk mendekripsi atau memverifikasi
sebuah tanda tangan, dan sebagainya.
Namun hal itu telah berkembang dari
512 atau 1024 menjadi 8192.
Dan saya berharap,
kalian semua mengerti
bagaimana RSA bekerja hingga batas tertentu.
Saya akan berhenti pada
asumsi terberat di sini
di mana, seperti dalam kasus
Diffie-Hellman, keduanya.
Dan yang pertama agak
mudah terlihat.
Sama halnya seperti
dengan Diffie-Hellman,
Ketika Anda mempunyai g
pangkat sesuatu
dan pastinya dia
harus menyembunyikan a,
di sini Anda memiliki N, huruf kapital
N, dipublikasikan.
Dan jika sesorang dapat
mengambil N dan memfaktorkannya,
mungkin akan ada beberapa
faktorisasi.
Tapi Anda akan mendapatkan sebuah
bilangan prima unik terfaktorisasi.
Jadi itu yang Anda inginkan, faktorisasi
bilangan prima unik
dari N.
Dan ketika Anda mendapatkannya, maka
Anda telah membobol sistemnya
karenakan Anda tahu
berapakah nilai p dan q.
Dan jadi ini semua menjadi
publik dalam arti
bahwa algoritme ini bersifat publik.
Jika Anda menggunakan RSA,
inilah yang anda ikuti.
Jadi orang tersebut akan
mencoba mencari tahu
berapakah kedua bilangan prima itu
yang bila keduanya dikalikan
dapat membentuk N kapital. Dan
itulah masalah faktorisasi.
Dan juga asumsi kesulitan
RSA adalah diberikan N,
sulit untuk memfaktorkan ke p, koma q.
Dan ini adalah faktorisasi.
Kemudian satu lagi
hal, yaitu
diketahui e-- bisa jadi Anda
tidak benar-benar membobol
seluruh sistem kripto.
Tapi Anda membobol
privasi yang terkait
dengan pesan tertentu.
Dan supaya Anda bisa membobol
privasi yang terkait
dengan pesan tertentu.
Anda diberikan e,
karena itu publik.
Dan Anda tidak tahu
berapakah nilai p dan q.
Tetapi Anda tahu bahwa e
relatif prima terhadap
p kurang satu, q kurang 1,
karena itulah algoritme RSA.
Dan itu sudah diketahui secara publik.
Dan Anda juga dapat mengetahui c, yang
merupakan teks terenkripsi.
Jadi yang perlu Anda lakukan adalah
Anda perlu menemukan m.
Jadi ketika Anda mencoba untuk memecahkan
suatu enkripsi tertentu yang
dibuat dengan algoritme RSA
Dan Anda belum menemukan
kunci privatnya di sini.
Itu hanya bisa ditemukan
dengan cara pemfaktoran.
Tapi Anda bisa membobol
keamanan jika Anda
dapat menemukan m di mana m
pangkat e adalah c mod N.
Jadi Anda melakukan
pencarian untuk sebuah m.
Jadi Anda mencoba untuk
menemukan sebuah m
yang dapat dipangkatkan
untuk mendapatkan apa yang Anda
miliki di sebelah kanan.
Karena jelas Anda dapat menghitung apa
Yang ada di sebelah kanan.
Jadi secara sederhana ini
disebut sebagai problem RSA.
Di mana terdapat dua
asumsi komputasi
yang perlu Anda buat supaya
RSA menjadi aman.
Keren.
Ada pertanyaan?
AUDIENS: [TIDAK TERDENGAR] tengah?
SRINIVAS DEVADAS:
Jadi itu merupakan anonimitas.
Ya.
Di situ ada cincin kriptografi.
Dan ada banyak
protokol.
Saya sebenarnya membuat beberapa dari mereka
berbasis dari RSA, di mana Anda bisa,
dengan mengumpulkan beberapa
kunci privat bersama,
dan secara esensial mengaturnya
sehingga dia dapat diverifikasi
bahwa pesan tersebut datang dari
sekumpulan orang
namun Anda tidak dapat mengetahui
dari orang mana pesan tersebut berasal.
Jadi itu hanya
berbagai hal.
Ada ribuan paper
yang ditulis.
Itu adalah adalah bidang yang luar biasa.
Saya mendorong Anda untuk
melihatnya apabila minat Anda
mengarah ke sini.
Dan itu terus berlanjut
Ini menjadi lebih penting
dengan adanya internet.
RSA, perusahaannya, mungkin
Didirikan pada akhir tahun 70-an.
Dan mereka sempat kesulitan pada satu masa.
Dan pada akhirnya,
mereka digunakan
untuk Secure Sockets
Layer (SSL) di Netscape,
yang merupakan terobosan luar biasa milik mereka.
Dan, tentu saja, Netscape
berarti internet telah ada.
Sehingga sebenanrya, internet membuat
RSA seperti yang ada sekarang.
Dan juga banyak sekali
algoritma luar biasa
yang ada di luar
sana, beberapa di antaranya
berbasis RSA dan beberapa
di antaranya sudah bisa dibobol.
Dan mari kita membahas untuk
beberapa menit terakhir
tentang semua kecocokan dan permulaan
yang terjadi di dalam kriptografi.
Dan tepatnya adalah
yang saya ingin fokuskan
untuk sisa waktu yang kita
miliki adalah tingkat kesulitan.
Jadi kita menghabiskan banyak waktu
untuk membicarakan masalah yang sulit.
Dan kita bicara tentang masalah
NP-complete yang sulit.
Namun mereka itu sulit
dalam kasus terburuknya.
Jadi anda memiliki situasi di mana
Anda memiliki permasalahan NP-complete.
Dan saya ingin
berbicara sedikit
tentang hubungan antara
NP-completeness dan kripto.
Karena kita telah membuat
asumsi-asumsi tentang tingkat kesulitan.
Sekarang, apa yang menarik di sini
adalah komposit N itu jelas-jelas
berada di dalam NP, namun tidak dapat diketahui
Apakah NP-complete atau bukan.
Jadi ini sangat menarik.
Algoritma yang telah dicoba dan dipercaya
untuk enkripsi kunci publik
bergantung pada
asumsi komputasional
di mana masalah yang berasosiasi
dengan asumsi tersebut
bahkan tidak dikenal sebagai NPC.
Baiklah.
Jadi itu agak liar.
Jadi bagaimana ini bekerja?
Atau mengapa ini bekerja?
Sekarang, jikalau Anda mengambil masalah lain,
seperti, apakah graf dapat diberi 3 warna?
Jadi apakah artinya itu?
Jadi, Anda memiliki 3 warna.
Dan Anda tidak diperbolehkan
Untuk menggunakan warna yang sama
Pada dua ujung simpul.
Sehingga jika Anda menaruh merah
di sini, Anda dapat menaruh merah di sini,
tapi Anda tidak bisa menempatkan
merah di sini dan di sana.
Sehingga graf tersebut
"3-colorable" (bisa diberi 3 warna)
Namun jika Anda memiliki sebuah "clique", maka
grafik ini tidak 3-colorable.
Karena anda mempunyai
seluruh simpul ini.
Anda mempunyai tiga simpul yang keluar.
Sehingga jelas,
derajat dari sebuah titik
akan memberitahu
anda apa yang Anda miliki.
Jadi jika Anda memiliki
4-clique di sana,
segera setelahnya dia
tidak 3-colorable
Namun untuk memeriksa apakah
suatu graf 3-colorable adalah NPC.
Anda bisa menggunakan tiga set
sebagai cara menunjukkan itu.
Jadi Anda dapat berkata, oh, wow, mungkin saya
tidak perlu khawatir tentang RSA.
Saya hanya perlu
membangun sistem kripto.
yang didasari 3-colorability.
Karena itu terlihat seperti masalah yang jauh
lebih sederhana dari semua
peta kumuh yang Anda
miliki di luar sana- sebenarnya,
peta indah yang
Anda miliki di luar sana.
OK.
Jadi itu adalah suatu pertanyaan
yang sangat masuk akal
untuk ditanyakan.
Lalu kita memiliki Knapsack.
Knapsack sederhananya adalah ketika Anda
memiliki banyak benda
dan Anda hanya ingin
mencari tahu apakah Anda
bisa mendapatkan penjumlahan
S ini. Knapsack juga merupakan NPC.
Dan Anda memiliki sekumpulan
bobot yang diberikan kepada Anda.
Dan BI akan
memiliki 0, 1.
Jadi Anda hanya ingin untuk mengetahui
penugasan tertentu
dari BI, di mana Anda memilih
barang yang sesuai untuk diletakkan
ke dalam knapsack, kan?
Itu saja.
Itu bisa menjadi masalah
yang sangat masuk akal
untuk bisa digunakan sebagai dasar
untuk kesulitan komputasi
Untuk membangun kriptosistem.
Dan orang-orang melakukan itu.
Orang melakukannya selama bertahun-tahun.
Mereka mencoba dan mencoba.
Sehingga mereka menghasilkan sistem kripto,
kriptosistem kunci publik,
berdasarkan knapsack
yang terlihat fantastis.
Dan mereka bekerja dari
Sudut pandang fungsionalitas
dalam arti bahwa ketika Anda
akan menggunakan knapsack ini--
maka saya akan memberikan Anda
gambaran bagaimana ini
selesai dikerjakan hanya dalam satu menit-
masalah untuk mengenkripsi.
Dan kemudian Anda akan menggunakan masalah
knapsack yang berbeda
untuk mendekripsi.
Dan saat Anda mengenkripsi
dan mendekripsinya,
Anda mendapat kembali
pesan yang sama,
kecuali seluruh dunia
tahu apa isi pesan tersebut.
Karena masalah yang
terkait dengan Knapsack
tidak cukup sulit.
Jadi kesulitan komputasional
adalah apa
yang memecahkan skema knapsack.
Dan kemudian Anda datang
dan bertanya mengapa
masalah ini
yang bukan termasuk NPC
dapat teruji
oleh waktu,
tapi semua permasalahan
lain, seperti Knapsack
Dan 3-colorability, yang mana
bahkan mungkin lebih buruk dari Knapsack,
ketika orang-orang membangun
sistem kripto berdasarkan hal ini,
semua sistem itu
telah dipecahkan dengan sangat cepat?
Dan mengapa seperti itu?
Menurut Anda apa alasannya,
secara umum?
Apa yang NP-completeness katakan?
Ketika kita berbicara tentang kompleksitas,
Apa yang kita khawatirkan?
Pada sebagian besar waktu,
apa yang kita bicarakan
saat kita berbicara tentang
kompleksitas dari sebuah algoritma?
Atau dalam kasus ini, dalam kasus
sebuah masalah, apa kata sifat
yang kita letakkan di depan
runtime, sebagai contoh,
ketika kita menghitung kompleksitas?
AUDIENCE: Terburuk [TIDAK TERDEGAR]
SRINIVAS DEVADAS:
Kasus terburuk, kan?
Kasus terburuk.
Pada kasus terburuk,
Anda akan menjadi
mampu membuat
graf acak di mana
membutuhkan waktu eksponensial
untuk menentukan apakah mereka
3-colorable atau tidak.
Tetapi dalam kasus
normal, semua yang Anda lakukan
adalah jika Anda memiliki graf
besar, jika ada
satu 4-clique di dalam
grafik dan Anda dapat menemukannya,
seketika Anda tahu bahwa
itu tidak 3-colorable, betul?
Jadi ternyata
3-colorability adalah
hanya hal terburuk yang pernah ada
ketika menyangkut kriptografi.
Karena semakin besar
graf-- dan Anda
membutuhkan graf berukuran besar.
Karena apapun yang kecil,
berarti waktu yang konstan, benar?
Karena bagaimana jika
itu eksponensial?
Waktunya konstan.
Anda memerlukan
grafnya besar.
Ketika Anda memiliki sebuah graf
acak yang besar,
kemungkinan Anda untuk
menemukan sebuah klik dalam 2.000 simpul
cukup tinggi.
Dan jika Anda hanya memeriksa
dan mencari untuk 4-clique,
Anda langsung tahu bahwa
grafik ini tidak 3-colorable,
benar?
Jadi dalam kasus normal,
3-colorability itu mudah.
Sangat mudah untuk dipecahkan
dalam kasus normal.
Dan hal luar biasa
mengenai pemfaktoran
adalah selama
angkanya besar,
tidak peduli berapa
angka-angkanya,
sulit untuk memfaktorkan
dalam kasus normal.
Jadi itulah perbedaan besarnya.
Jika Anda akan mengambil sesuatu
dari sisa ini,
itu adalah perbedaan
di antara masalah-masalah
yang terkait
sistem kriptografi.
Sistem yang telah teruji
dalam jangka waktu lama,
mereka umumnya berdasar pada
permasalahan yang sulit.
dan masalah NP-Complete,
seperti yang sederhana
di sini, sulit pada
kasus terburuknya.
dan hal ini juga
sama untuk Knapsack.
Hal tersebut merupakan intinya.
Saya hanya akan memberikan Anda pemahaman.
Anda dapat membaca catatannya.
Terdapat cara untuk
membangkitkan kunci rahasia
dan kunci publik menggunakan
Knapsack yang saya pikir
hal tersebut menarik
dan bermanfaat untuk dilihat,
meskipun semua sistem
ini sudah dirusak.
Tapi itu keren.
Anda tahu, bagaimana cara mendapatkan
enrkripsi dari knapsack?
Maksud saya, Anda menyimpan
sesuatu di knapsack
dan mengeluarkan sesuatu dari dalamnya.
Bagaimana Anda bisa mengaturnya
sehingga mendapatkan sebuah sistem kunci asimetris,
sistem kunci publik,
melalui masalah knapsack?
Jadi saya hanya akan memberi Anda
sedikit penjelasan terkait hal itu.
Dan Anda dapat membaca.
Saya tidak akan selesaikan.
Tapi saya akan melakukan apa yang kita
kita lakukan di RSA selama ini
yang saya tinggalkan untuk Knapsack.
Itu keren.
Anda dapat pemahaman sebuah keragaman
dari perbedaan sistem kripto
kunci publik yang ada
dengan melihat sesuatu yang
sangat berbeda dengan RSA.
Jadi dalam masalah Knapsack,
masalah Knapsack yang umum,
yang sulit adalah NPC.
Terdapat peningkatan pesat
masalah Knapsack yang mudah,
yang dapat dipecahkan
dalam waktu linier.
Apa itu peningkatan
super Knapsack?
Yah, peningkatan
super knapsack
adalah sesuatu di mana saya
Wj memiliki properti ini.
Contohnya adalah:
2, 3, 6, 13, 27, 52.
Jadi angkanya
meningkat pesat.
2 ditambah 3 hasilnya kurang dari 6.
2 tambah 3 tambah 6 kurang dari
13 dan seterusnya dan seterusnya.
Apakah anda melihat mengapa peningkatan super
knapsack dapat dipecahkan dengan mudah?
Maksud saya, apa itu knapsack?
Saya memiliki batasan
dalam jumlah barang
yang dapat saya taruh di knapsack.
Dan saya ingin membuat untuk bisa
untuk mengatakan ya atau tidak dalam
hal apakah itu tepat
cocok atau tidak, hanya
dalam definisi kita.
Jadi apa yang saya lakukan pada
peningkatan super knapsack?
Yap.
AUDIENS: [TIDAK TERDENGAR].
dari yang terbesar
ke yang terkecil [TIDAK TERDENGAR].
SRINIVAS DEVADAS: Tepat sekali.
Artinya terdapat
algoritma waktu linier yang
pada dasarnya memecahkan masalah.
Dan Anda tahu
Anda dapat melakukannya,
dan Anda akan mendapat
jawaban yang benar.
Jadi itu kurang lebih
yang Anda dapatkan.
yang akan memberikanmu
bobot tertinggi.
Jika Anda memiliki tepat 13, Anda
tahu Anda tidak bisa menempatkan 52 dan 27.
Anda mendapatkan 13.
Tidak ada gunanya
menempatkan 2 dan 3 dan 6 ,
karena hal tersebut tidak
akan memberimu 13.
Jadi hal tersebut jelas mudah.
Jadi kita mendapatkan sebuah
kasus yang menarik di sini,
dengan asumsi bahwa semua ini
akan berjalan dengan baik
dari sudut pandang penyerang,
yang sayangnya tidak,
Anda bisa melihat dan berkata, ah,
Saya ingin enkripsi menjadi
peningkatan super knapsack.
Karena itu seharusnya
menjadi mudah dilakukan.
Dan saya ingin dekripsi,
tidak mengetahui kunci privatnya,
agar sama sulitnya seperti knapsack.
Oke.
Jadi itulah hal
yang dapat Anda
lakukan jika ingin membangun sistem kripto.
Dan orang orang melakukan itu,
Merkle dan Hellman.
Hellman merupakan orang yang sama, nama kedua,
dalam Diffie-Hellman.
Mereka menyusun sistem
ini yang pada akhirnya
dirusak segera setelah itu.
Tapi intinya adalah anda
membuat kunci privat.
Dan kunci privat merupakan
peningkatan super knapsack.
Dan kemudian Anda menggunakan
transformasi privat
untuk mendapatkan sebuah-- dan ini
dalam tanda kutip,
karena ini adalah bug--
masalah Knapsack "sulit".
Dan ini sesuai dengan
kunci publiknya.
Dan jadi apa yang Anda lakukan adalah
Anda tidak akan benar-benar harus
memecahkan knapsack untuk
enkripsi, masalah yang sulit.
Enkripsinya hanya
akan secara sederhana mengambil
kunci publiknya,
yang sepenuhnya publik,
dan Anda akan membuat
enkripsi dari
sebuah pesan menggunakan
kunci publik ini
dalam waktu polinomial.
Tapi inversenya,
tanpa mengetahui kunci privatnya,
Anda akan memaksa lawan
untuk menyelesaikan
apa yang Anda pikir
masalah knapsack umum yang sulit
untuk benar benar mematahkan skema
atau untuk mendapatkan dekripsinya.
Akan saya tunjukkan kepada Anda
bagaimana cepatnya hal ini
bekerja dengan angka-angka.
Dan kita tidak perlu mengkhawatirkan
tentang simbol dan hal-hal
seperti itu.
Jadi berikan saya
beberapa menit tambahan.
Katakanlah bahwa
saya mendapat pesan.
Oh, sebelum saya melakukannya,
izinkan saya melihat-- katakanlah,
that we chose N equals
31 and M equals 105.
This is actually the message.
No, I'm sorry.
Capital M is not the message.
These are public parameters.
And we're going to take--
this is a transform.
Oh, I'm sorry.
These are not public.
These are private.
My bad.
So what I'm going
to show you is I'm
going to take a super
increasing Knapsack.
And that's exactly
what I have up there.
So that corresponds to
an easy Knapsack problem.
I'm going to convert it using
these private parameters,
N equals 31 and M equals 105.
And so our private key is our
super increasing knapsack,
which is 2, 3, 6,
13, 27, and 52.
And the public key,
what I'm going to do
is simply multiply each
of these, 2 times N.
And I'm going to take mod M.
So for each of those values,
I multiplied by N, which is
31, and take the mod of 105,
and I end up getting 62,
93, 81, 88, 102, and 37.
So you can get a private
key and a public key
using this private transform.
I'll let you look at the notes.
But basically what
happens is when
you take a particular
message M, what you end up
doing is you want to encrypt
it using the public key, which
is this quantity over here.
And the way you
encrypt that is simply
by taking a particular message.
And let's say that the
message is written as 011000.
Then all you do is
add up 93 and 81,
because those are those two.
And you say this is going
to get encrypted by 174.
So the message
encryption is simply
a simple operation where you
add up weights of the knapsack.
So you end up
getting 174 out here.
And the hope is, of course,
that when adversary sees 174--
and this is the part where
things get a little iffy--
that it's hard-- you have to
think about lots of numbers
here, of course--
for the adversary
to figure out that that
174 is actually 93 plus 81.
OK.
So the diverse is not
necessarily an easy problem.
And that's exactly what
Knapsack is, right?
I tell you what the sum
is over there, which is S.
And I tell you what
the weights are.
And it's hard for you to
figure out what the BIs are.
So now you see why
this didn't work.
So you have to have
a situation where
in the average case whatever you
produce for the ciphered text
here, you're sending out
the ciphered text according
to this cryptosystem,
which is 174,
and you want to make sure that
the adversary can't figure out
that this is
actually 93 plus 81.
Amazingly, people thought
they could build systems
using this assuming
these numbers were
much larger than they are here.
But that certainly
wasn't the case.
Because in the average
case, you end up
being able to break
these systems.
The last thing
is, of course, you
don't want to necessarily
solve the hard Knapsack
problem associated with this.
So what ends up happening is
you end up using N equals 31.
So if you want to decrypt,
you have N equals 31
and M equals 105.
And what you're going to do
is take this and multiply it
by N inverse mod M.
So rather than doing times N
mod M, you divide by N mod M.
And you can do this
operation relatively simply.
And you can go back
from 174 to figuring out
what the actual message was
by computing this quantity.
So I'll stop there.
I didn't quite get to everything
that I wanted to cover.
But take a look at the notes.
Get a sense for why
the difference exists
between NP-complete
problems and problems that
were used in cryptosystems.
And happy to stick around
and answer questions.