Konten berikut diberikan
di bawah lisensi
Creative Commons.
Dukungan Anda akan membantu
MIT OpenCourseWare
untuk terus menyediakan bahan edukasi
berkualitas tinggi secara gratis
Untuk berdonasi, atau
melihat materi tambahan
dari ratusan kuliah MIT,
kunjungi MIT OpenCourseWare
di ocw.mit.edu.
TADGE DRYJA: Hari ini,
saya akan berbicara
tentang tanda tangan (dijital) dan
berbagai hal yang berhubungan
dengan tanda tangan.
Di tugas, Anda
bekerja dengan tanda tangan,
tetapi Anda bekerja dengan
tanda tangan berbasis hash, yang
sebenarnya tidak digunakan
di bitcoin sama sekali.
Tapi kita akan berbicara tentang itu.
OK.
Jadi jika Anda sudah
mengerjakan pekerjaan rumah,
ada tanda tangan
lamport, betul?
Itu adalah tanda tangan berbasis hash.
Dan mereka menggunakan fungsi hash.
Jadi itu cukup jelas.
Anda dapat memahaminya.
Tidak ada hal yang
super gila.
Kodenya cukup singkat.
Jadi itu keren.
Apa kekurangan dari
tanda tangan lamport ini?
Siapapun-- ya?
AUDIENS: Anda hanya
bisa menggunakannya sekali.
TADGE DRYJA: Ya.
OK.
Jadi tambahannya.
Ini adalah hash.
Itu keren.
Satu kali pakai.
Kemungkinan kekurangan lain
dibandingkan sistem lain,
jika Anda memperhatikan.
Lainnya adalah mereka cukup
besar, betul kan?
Anda bisa mengatasinya.
Tetapi jika Anda mencari
di forge?,
atau file tersebut
dengan tanda tangannya,
itu seperti, apa, 8K
untuk sebuah tanda tangan--
8 kilobyte-- cukup besar.
Kuncinya are 16 kilobyte--
menyebalkan.
Kunci privat
juga 16 kilobyte.
Jadi ya, tanda tangan 8K,
16K kunci privat/publik.
Itu adalah kekurangannya.
Saya tidak punya
slide, saya
akan membuatnya lebih
menyenangkan dan interaktif.
Apa solusi-solusi yang bisa ditawarkan
untuk masalah-masalah ini?
Jadi kita sebenarnya bisa
memitigasi/mengatasi
kedua hal ini dengan
hasil yang cukup memuaskan.
Bagaimana dengan yang pertama,
satu kali pakai?
Apa yang menjadi cara
yang cukup nampak
untuk mengatasi
masalah satu kali pakai?
Dan saya rasa jawabannya
itu terlalu bodoh.
Jawabannya terdengar bodoh,
dan itu bisa saja bekerja.
Jadi ya?
AUDIENS: Tidak menunjukkan
potongan-potongan kunci privat?
Sebagai gantinya, tunjukkan hal lain.
TADGE DRYJA: Mungkin
ada cara yang pintar.
Tapi itu mungkin terlalu pintar.
Sesuatu yang sangat sederhana,
OK, saya hanya bisa menggunakan kunci sekali.
Bagaimana saya bisa menggunakan "kunci"
dalam tanda kutip, lebih dari sekali?
Ya?
AUDIENS: Buat yang lain.
TADGE DRYJA: Ya.
Anda dapat membuat kunci yang lain.
Jadi Anda dapat berkata, saya
punya kunci publik 16 kilobyte ini.
Saya akan membuat sebuah
kunci publik 32 kilobyte.
Dan itu hanyalah 2 kunci
publik ditempelkan.
Dan sekarang, jika saya
membuat tanda tangan,
Saya cukup menambahkan bit
ekstra di depan.
San saya katakan, tanda tangan
ini menggunakan kunci 0
atau tanda tangan ini
menggunakan kunci 1,
dan kita mendapatkan seluruh
tanda tangan sesudahnya.
Dan saat Anda melihat ke
kunci publik 32 kilobyte ini,
dan Anda katakan, OK,
itu dimulai dengan nol,
berarti menggunakan kunci pertama,
subkunci pertama
dalam blok kunci
32 byte ini.
Dan dalam kasus ini,
menggunakan satu,
sehingga itu menggunakan
subkey yang belakangan disebut,
Jadi itu dapat bekerja.
Dengan begitu Anda dapat
menggunakan kunci publik Anda dua kali,
dengan biaya ukuran kunci
publik Anda menjadi dobel, di mana
tidak terlalu bagus, bukan?
Dan itu tidak terlalu efisien.
Tapi itu bisa bekerja.
OK.
Ada cara pintar lain untuk
melakukannya lebih efisien?
Atau tunggu.
Jadi OK, juga, saya
akan memberikan Anda petunjuk.
Pada kasus ini, mari kita katakan
pub (publik) sub 0 dan pub sub 1, betul?
Dan berikutnya, 32 byte
pubkey (kunci publik) hanyalah mereka
digabungkan bersama, bukan--
pub0, pub1.
Apa yang terjadi terhadap kunci
privat di kasus ini, ya?
Bagaimana kunci privat
bekerja di sini?
Sama-sama mengembang, saya rasa.
Ada yang punya cara untuk
memitigasi berkembangnya ukuran
kunci privat dalam kasus ini?
Jadi kunci privatnya adalah
preimage (asal mula) di sini, betul?
Mereka berkembang menjadi
blok kunci publik ini.
Jadi Anda bisa sekedar
bilang, OK, saya
punya dua kali ukuran kunci
privat menjadi dua kali ukuran
kunci publik.
Bisakah Anda melakukannya
lebih efisien?
Ya?
AUDIENS: Bisakah Anda cukup
melakukan hash terhadap kunci privat?
sehingga Anda punya 2 hash
bukan cuma 1?
TADGE DRYJA: Ya.
Jadi misalkan Anda punya
blok 16K ini,
dan Anda ingin ini berubah
menjadi dua kunci publik.
Jadi itu dasar cara
yang bagus untuk melakukannya.
Dan kurang lebih
akan seperti itu.
Bagaimana tepatnya-- apa cara
untuk melakukannya?
AUDIENS: Anda dapat mempertahankan
kunci privat yang sama seperti sebelumnya
dan tambahkan sesuatu seperti
nol atau satu untuk mengindikasikan--
TADGE DRYJA: Ya.
Jadi ini adalah fungsi
hash, ya?
Dan seperti sebelumnya, kita katakan,
OK hash dari ini adalah blok 0,
ini adalah blok 1,
ini adalah blok 2.
Jadi ide dari pub--
kita lihat.
Apakah ini terlihat?
Mungkin terlalu kecil, ya?
AUDIENS: Ya.
TADGE DRYJA: Ya, OK.
Mari kita buat ini lebih besar.
Maaf.
OK.
Jadi pada diagram ini, Anda sudah
punya kunci privat Anda saat ini.
Dan ini dalam blok besar ini.
Dan ada 256 darinya, tapi kita
coba buat supaya tetap kecil.
Dan idenya adalah ini adalah
blok 32 byte dengan bilangan acak
di dalamnya.
Dan Anda lakukan hash
untuk mendapatkan kunci publik.
Jadi misalkan, OK, pub2--
dan ini adalah publik, ini
adalah privat, dan, kita katakan,
rahasia--
pub2 hanyalah hash dari
secret2, betul?
Tapi ya.
Apa yang bisa kita lakukan adalah
kita bisa memiliki dua fungsi hash
berbeda.
Dan ada cara yang sangat
sederhana untuk membuat
fungsi hash yang sangat
berbeda-beda
adalah dengan cara, OK,
hash0 sudah terdefinisi
sebagai fungsi hash tentang apapun
masukan x Anda direkatkan
dengan angka 0.
Kemudian hash1, kita definisikan
sebagai x koma 1 dan seterusnya.
Dan ini sebenarnya aman.
Anda dapat melakukan ini.
Ada pertanyaan atau
mungkin keberatan?
AUDIENS: Saya berpikir jika
seseorang tahu fungsi hash
yang Anda gunakan, bukankah
mereka hanya mendefinisikan
x karena mereka tahu bahwa
itu tidak akan membantu [TIDAK TEDENGAR] x.
[TIDAK TERDENGAR]
TADGE DRYJA: Ya.
Ya.
Jadi tidak benar-benar ada entropi
atau rahasia antara 0 dan 1 ini.
Tetapi itu murni
berdasarkan pada x, ya?
Tapi idenya adalah,
yah, jika saya melakukan ini,
dan saya katakan, OK, yah
pub2 adalah hashnya
dari secret2 digabungkan dengan
0, yah, jika anda tahu secret2,
Anda bisa kembali.
Karena pengaruh 0 sudah jelas.
Namun idenya adalah jika Anda tidak
tahu nilai secret2, maka fakta bahwa Anda
mengetahui byte terakhir dari masukan
hash tidak akan terlalu membantu Anda.
Karena ada sekumpulan data ini
yang tidak Anda ketahui.
Dan Anda tidak akan mampu
menemukan sebuah preimage.
Kamu akan berpikir, oke, saya
tahu preimage
untuk public2 berakhir dengan sebuah byte 0
Apakah nilai 32 byte lainnya
yang muncul sebelumnya?
Anda tetap tidak bisa kembali
untuk membuat sebuah preimage
AUDIENS: Namun sepertinya
ada semacam--
Apa ya-- Anda akan membuat sebuah
pernyataan serupa yang mengatkaan, oh
Jika byte terakhir
tidak penting,
lalu byte kedua terakhir
juga tidak penting, kan?
TADGE DRYJA: Jadi serangannya
adalah saya punya pub2
yang adalah keluaran hash 32 byte.
Saya ingin tahu
benda apakah ini.
Sekarang, saya ingin mengetahui apa
isi byte yang terakhir, yah?
Itu akan menjadi,
misalnya, 33 byte,
dan byte terakhir itu adalah sebuah 0.
Dan ini akan menjadi
beberapa angka acak
Jadi saya memiliki beberapa petunjuk
tentang bagaimana preimage nya.
Saya mendapatkan informasi mengenai gambar awal.
Saya tahu byte terakhirnya adalah sebuah 0.
Tapi itu tidak
membantu karena saya tidak
tahu semua byte sebelum itu.
Jadi saya tidak bisa benar-benar melakukan--
Saya tidak bisa menandai karena saya
harus mampu mengungkapkan
semua hal ini.
Dan cara fungsi hash bekerja,
jika itu adalah fungsi hash yang baik
function, faktanya bahwa Anda
tahu beberapa bagian dari preimage
tidak seharusnya memberikan Anda
petunjuk ke bagian-bagian lain
dari preimage.
Karena itu terlihat sangat acak.
Dan menambahkan sesuatu di akhir
ini seharusnya tidak mengungkapkan apapun.
Ada fungsi-fungsi hash
di mana ini bisa sangat membahayakan,
dan Anda bisa mempertimbangkannya seperti
fungsi hash yang rusak, di mana
jika saya tambahkan banyak
data yang telah diketahui di akhir,
itu mungkin memberi saya sifat-sifat dari
kunci publik yang dapat saya temukan.
[TIDAK TERDENGAR],, sejauh yang
kami tahu, ini berfungsi dengan baik.
Sebagian besar fungsi hash
bekerja dengan baik dengan cara ini.
Jadi yah, Anda dapat melakukannya.
Dan kemudian Anda dapat
berkata, oke, yah, saya
akan menggunakan fungsi hash
0 untuk membuat pubkey 0, bukan?
Ini adalah pubkey 0.
Dan jika saya menggunakan fungsi hash
1, saya membuat pubkey 1.
Sekarang saya memiliki sebuah 16 kilobyte--
Saya hapus ini--
Jadi sekarang, yang bisa saya lakukan
adalah saya bisa berkata, oke, yah,
Saya punya kunci rahasia,
kunci privat sebesar 16 kilobyte,
tapi saya punya pubkey (kunci
publik) sebesar 32 kilobyte
yang bisa saya gunakan 2 kali
dan mempunyai 2 subkey
jadi saya tidak perlu menyimpan
sebesar data kunci privat milik saya.
Jadi itu keren.
itu membuatnya
sedikit lebih efisien.
Apakah ada yang mempunyai ide
bagaimana membuatnya lebih efisien
untuk penyimpanan kunci private?
Anda sebenarnya bisa membuatnya
sangat efisien
dengan menggunakan ide ini.
Ada ide?
Ya.
Baik, Anda--
Jadi beberapa petunjuk.
Ini sangat berguna, bukan?
Idenya adalah, yah,
bahkan jika Anda tahu
sufiks seperti apa
dari semua hal ini,
jika Anda tidak
tahu x, Anda tidak
akan mampu menemukan
preimagenya, betul?
Jadi mungkin tambahkan
beberapa hal di sini.
Ada ide?
Oh, ya?
AUDIENS: Bisakah Anda melakukan
hash pada indeksnya?
TADGE DRYJA: Betul.
Betul.
Jadi daripada hanya
mengatakan 0 dan 1
dapat kita katakan di sini, yah, bagaimana
kalau hanya memiliki satu bagian?
Ada satu bagian, dan
memiliki angka x yang acak.
Yah, ini merupakan hash dari x koma 0
Ini adalah hash dari x koma 1.
Ini adalah hash dari x koma 2.
OK.
Jadi, ya.
Jadi yang bisa Anda lakukan adalah Anda dapat--
ini sebelumnya, benar,
saat saya berkata, OK, yah,
tapi ini pada dasarnya bagaimana cara
melakukan kunci privat sebesar 32 byte di mana
kunci privat Anda
sebenarnya cukup kecil,
dan Anda hanya menurunkan
semua kunci publik
dengan menambahkan angka-angka di
belakang, menggabungkannya
menjadi hash Anda.
Dan sekarang Anda seperti, OK, keren.
Saya mempunyai sebuah kunci privat
sebesar 32 byte, dan saya
dapat membuat kunci publik yang
sangat besar dari mereka,
dan itu masih aman, bukan?
Karena saya dapat menambahkan angka
apapun yang saya inginkan disini.
Dan saya bisa melakukan ini
jutaan kali,
dan tidak ada yang bisa menemukan
preimage nya, meskipun saya
memberikan Anda semua hash
yang berkaitan ini, bukan?
Itu x koma 0, x koma
1, x koma satu juta.
Saya bisa memberi Anda jutaan dari mereka.
Dan setiap kali saya melakukannya,
itu tidak memberi Anda
wawasan tentang bagaimana
menemukan nilai dari x--
jika itu adalah fungsi hash yang baik.
Jadi itu sangat kuat.
Dan sekarang saya bisa katakan, OK,
masalah kunci privat sudah terpecahkan.
Saya memiliki 0 dari 1 pertumbuhan
di kunci privat saya
Saya dapat membuat kunci publik
sebanyak yang saya inginkan, tidak pernah
bertambah besar.
Keren.
Namun masih punya masalah dengan
kunci publik ini.
Katakanlah saya ingin
menandatangani empat kali.
OK.
Yah, saya akan membuat kunci
publik sebesar 64 kilobyte.
Sekarang saya bisa menandatangani empat kali.
Bagus.
Tapi ukuran kunci publik saya membesar
sesuai dengan jumlah tandatangan yang
ingin saya lakukan.
Ada ide tentang bagaimana Anda
bisa memitigasinya?
atau bagaimana Anda masih bisa
membuat sistem yang dapat digunakan,
terlepas dari fakta ini?
Ada beberapa
teknik berbeda.
Ada ide?
Oke.
Jadi salah satunya adalah
setiap saya menandatangani,
Saya juga menandatangani kunci publik saya berikutnya.
Anda bisa melakukan itu.
Terdapat beberapa kerugian, bukan?
Jadi idenya adalah pertama saya mempublikasikan
satu kunci publik sebesar 16 kilobyte.
Dan kemudian saya berkata, oke, ketika saya menandatangani,
saya akan menandatangani pesan saya.
Dan digabungkan dengan
pesan itu adalah kunci publik saya berikutnya.
Jadi saya menandatangani sesuatu
dan juga menunjukkan
apa kunci publik saya berikutnya
yang akan saya tandatangani.
Lalu saya masih bisa mempertahankan
kunci privat yang kecil
dan tetap menandatangani.
Masalahnya adalah, agar
seseorang dapat memverifikasi
mereka akan perlu melihat
semua tanda saya sebelumnya
bukan?
Jadi jika saya berkata, hei,
ini adalah kunci publik ke-500 saya
yang saya tandatangani,
ini pesannya,
Anda harus kembali
dan melihat seluruh riwayat
tandatangan saya, di mana ini bukan hal bagus.
Oke.
Jadi ide lain bagaimana
menangani kunci publik yang besar?
Cara apa yang bisa Anda lakukan?
Jadi beberapa petunjuk.
Apakah ada jenis
fungsi data yang
telah kita lihat disini di mana
fungsi itu menerima data dengan
ukuran yang tidak tentu dan keluaran
dengan ukuran tetap?
[TERTAWA]
Faktanya, itu
satu-satunya hal yang kita
bicarakan sejauh ini.
Jadi apa yang akan Anda lakukan untuk membuat
kunci publik Anda berukuran kecil?
AUDIENS: Hash.
TADGE DRYJA: Lakukan hash terhadap mereka.
Baik.
Oke.
Jadi Anda mengatakan, baik,
ya, kunci publik berukuran 32 byte.
Baik, anda hanya
berkomitmen pada kunci publik
dengan hasil hash dari
seluruh hal tersebut, bukan?
Dan saya katakan, baik, saya mendapatkan
16 kilobyte dari kunci publik.
Saya baru saja meng-hash itu, bukan?
Dan sekarang saya mempunyai sebuah
kunci publik berukuran 32 byte.
Dan saya telah berkomitmen.
Itu bekerja, bukan?
Saya telah berkomitmen ke kunci publik saya.
Namun, ketika saya menandatangani, saya perlu
menyediakan seluruh kunci publik
agar Anda dapat memverifikasinya.
Saya perlu menyediakan
16 kunci publik orisinal ini,
versi orisinal kunci publik,
setelah saya menandatanganinya.
Jadi sekarang tanda tangan saya berbubah
dari 8K menjadi, berapa, 24K.
Jadi saya belum membuatnya
menjadi lebih efisien, ya,
dalam hal totalnya terhadap
kunci publik dan tandatangan
tetap berukuran sama--
sebenarnya, sedikit lebih besar.
Tapi ini semacam permainan.
Karena kunci publik
itu, mungkin
seperti saya menunjukkan itu
kepada Anda sebelumnya,
dan ruang penyimpanan kita
terbatas di sana.
Kemudian, ketika saya
melakukan tanda tangan,
saya memiliki lebih banyak ruang
atau waktu atau semacamnya.
Jadi ini sebenarnya berguna.
Dan sebenarnya,
teknik ini digunakan
dalam Bitcoin dan bermacam-macam
mata uang kripto
di mana Anda dapat menyebut ini
sebagai hash kunci publik--
hash kunci publik, atau mereka mengatakan PKH.
Dan keuntungan utamanya
adalah ukuran, benar?
Anda dapat mengatakan, yah, jika saya
memiliki kunci publik yang sangat besar
saya dapat berkomitmen untuk itu dengan mengirimkan
ke hash dari kunci publik
Dan kemudian, ketika saya
ingin menandatangani,
saya mengungkapkan kunci publik yang sebenarnya.
Anda bisa melakukannya dengan cara itu.
Oke.
Jadi ini
cukup keren, bukan?
Kita sekarang telah mengubah sistem kita,
yang memiliki kunci privat cukup besar--
16 kilobyte--,
mengubahnya
menjadi kunci privat berukuran 32 byte.
Bagus.
Dan juga, ini adalah 0
dari 1-- tidak pernah berkembang.
Hebat.
Kita telah mengambil sistem dengan
besar, berpotensi besar--
32 kilobyte, 64
kilobyte-- kunci publik
Kami telah menguranginya menjadi 32 byte
Hebat.
Oke.
Kami sekarang telah membuat hal ini
jauh lebih efisien, jauh lebih
berguna.
Masalahnya--
tanda tangannya masih besar.
Mereka sebenarnya
menjadi sedikit lebih besar
karena menyertakan kunci
publik lengkap dalam tanda tangan.
Dan katakanlah kita memiliki
salah satu dari hal-hal ini,
di mana kita membuat
sekumpulan kunci publik
dan berkomitmen untuk itu
sejak awal.
Jadi Anda berkata, oke, saya punya
kunci publik berukuran 64 kilobyte.
Saya dapat berkomitmen untuk
semuanya dengan melakukan hash.
Namun, kemudian, ketika saya mengungkapkannya dan
ingin memberi Anda tanda tangan,
tanda tangan saya sekarang
menjadi apa saja--
72, bukan?
Tanda tangannya akan
menjadi 72 kilobyte--
sangat besar.
Jadi saya bisa menambahkan banyak
kunci, tapi saya hanya
memindahkan masalahnya
ke tempat lain--
di dalam tanda tangan, bukan?
Ada cara yang lebih baik
untuk berkomitmen ke banyak kunci publik.
Ini mungkin tidak terlalu jelas
kecuali Anda pernah melihat sebelumnya.
Tapi jika sudah,
tahukah Anda apa
cara yang lebih baik untuk berkomitmen
pada banyak kunci publik?
Atau Anda bisa
langsung memikirkannya
dan itu akan seperti, wow,
Anda seharusnya
menamai barang ini dengan nama Anda.
Ada ide?
Oke.
Jadi apa yang dapat Anda lakukan--
sedikit tidak jelas--
Anda dapat membuat pohon, bukan?
Jadi idenya adalah alih-alih
hanya mengatakan,
oh, saya akan mengambil
empat kunci publik besar saya,
memasukkan semuanya dalam satu baris, mengambil
hash dari semuanya
dan mempublikasikannya
sebagai hash publik saya,
saya akan meiliki desain yang
sedikit lebih rumit.
Dan desain itu
adalah pohon biner.
OK.
Jadi idenya adalah ini empat
kunci publik milik saya yang masing-masing
membutuhkan 64K.
Saya bisa membuat
hash-hash penengah ini.
Jadi saya membuat sebuah pohon biner
di mana saya bilang, OK, ini
adalah hash dari dua kunci
pertama yang saling menempel
Ini adalah hash dari dua kunci
kedua yang saling menempel
Bagian atas adalah hash dari
dua hash penengah ini
yang ditempelkan.
Dan kemudian, bagian atas
adalah akar saya, yang
setara dengan hash pubkey saya.
Jadi saya bisa mencetak ini,
dan itu membuat saya berkomitmen pada
keempat kunci publik saya.
Jadi mungkin tidak terlalu terlihat jelas.
Apakah anda melihat
keuntungan yang bisa didapat
jika dibandingkan dengan sekedar
menggabungkan keempat kuncinya
dan melakukan hashing terhadapnya?
Ya?
AUDIENS: Saya bingung.
Dimana kunci privat milik
Anda dalam hal ini?
TADGE DRYJA: Kunci privatnya
ada di sini, bukan?
Kunci privatnya tidak ditampilkan.
Tapi saya punya kunci privat.
Itu berubah menjadi pubkey ini.
Dan kita bisa menggunakan
teknik ini.
di mana kita baru saja memiliki, sungguh,
satu kunci privat berukuran 32 byte
dan membuat semua potongan yang
berbeda dari kunci-kunci publik
dengan menyatukan
indeks yang berbeda.
Ya?
AUDIENS: Anda bisa melakukan [Tidak Terdengar]
sistem-sistem dan waktu log-in sebagai gantinya
dari waktu linier.
TADGE DRYJA: Iya, betul.
Saya bisa buktikan itu, hei,
ini adalah kunci publik 0, yang
ada di sini, hash akar ini, dan
saya tidak harus mengungkapkan keempatnya,
untuk melakukannya.
Jadi iya.
Apakah yang lain punya,
mungkin, ide yang sama?
Iya, OK.
OK.
Jadi bagaimana kita melakukannya?
Anda jelas tahu.
Ada lagi?
Iya.
AUDIENS: Jadi dengan asumsi bahwa Anda
menginginkan kunci publik 0,
Anda akan mempublikasikan itu dan
1, dan juga hash dari 2, 3.
TADGE DRYJA: Betul, iya.
Dan kemudian Anda bisa
membuktikan sampai ke atas.
Jadi, saya mempunyai beberapa warna kecil.
Idenya adalah sang verifikator
yang tugasnya melakukan verifikasi tanda tangan,
ia sudah tahu
akarnya, kan?
Karena Anda telah mempublikasikan sebelumnya
bahwa itu adalah kunci publik anda,
sebagai kunci publik akar
dan kunci publik hash Anda.
Kemudian verifikator
juga diberikan
kunci publik 0 yang berkata,
hei, ini tanda tangannya.
Ini pesannya.
Ini adalah kunci publik 0.
Jadi Anda mendapatkan kedua
benda tersebut.
Sekarang, sang pembukti perlu
membuktikan bahwa kunci publik 0
terkandung di dalam akarnya.
Dan untuk melakukan hal tersebut, hanya 2
hal, untuk sang pembukti butuh tambahkan
adalah publ--
OK, jadi sang pembukti mengatakan,
ini kunci publik 1.
Itu mengizinkan sang verifikator
untuk menghitung ini.
Dan kemudian sang pembukti
mengatakan, hei, ini
hash 2, 3, yang mengizinkan
verifikator untuk menghitung akarnya
dan kemudian memeriksa apakah itu sama.
Jadi, Anda hanya membutuhkan dua
hash tambahan daripada empat.
Jadi menghemat sebagian ruang.
Itu tidak menghemat sebegitu banyak
ruang ketika Anda hanya memiliki empat.
Itu menghemat banyak ruang
ketika Anda memiliki 1.000, kan?
Jadi Anda dapat menambahkan 0 dari n elemen.
Dan ukuran akar
tetap sama.
Akar tersebut akan tetap
berukuran 32 byte, terlepas dari
berapa banyak node daun yang kamu miliki.
Dan Anda dapat membuktikan
sebuah elemen dengan log n--
oh, tanda kurung tersebut
salah--
0 log n hash penengah.
Jadi bila Anda memiliki 1.000 kunci,
akar kamu tetap berukuran 32 bytes,
dan bukti Anda akan menjadi
tidak terlalu besar, bukan--
320 bytes lebih,
yang berarti lebih kecil dari
tanda tangan, bukan?
Jadi ini sangat keren.
Dan Anda dapat menggunakan ini
dengan lebih praktis
dibandingkan dengan tanda tangan
lamport sederhana yang
berada di kumpulan masalah pertama.
Karena itu, bila
Anda hanya melakukan
satu kunci dan satu tanda tangan,
ukurannya akan kurang lebih sama.
Tetapi ini membuat kamu
dapat menggunakannya berkali-kali,
memungkinkan Anda menyimpan kunci privat
yang lebih kecil,
berkomitmen kepada kunci publik
yang jauh lebih kecil.
Ini adalah sistem yang lebih dapat digunakan.
Meski demikian tanda tangan itu
masih cukup besar, bukan?
Tanda tangan Anda akan
menjadi lebih dari 8
kilobytes, cukup oke, bukan?
Komputer dapat menangani
8 kilobytes.
Itu disebut sebagai pohon
Merkle yang dibuat oleh Ralph Merkle
pada sekitar tahun 1976.
Dan itu awalnya dibuat
tepat untuk tujuan itu.
Bagaimanapun, jadi ini
disebut pohon Merkle.
Ralph Merkle.
Pada saat ini, dia tidak benar-benar
bekerja pada bidang kriptografi.
Dia bekerja pada bidang
bioteknologi sekarang, Saya kira.
Bagaimanapun.
Tapi dia keren.
Dan dia mendapatkan, seperti,
semuanya dinamai menurut namanya.
Jadi Anda akan melihat
kata Merkle dimana pun.
Dan itu, Anda tahu, dia
menemukan sesuatu yang keren.
Hebat.
Ini adalah
salah satu hal,
meskipun, dimana itu
sepertinya, ya,
Saya mungkin bisa
memikirkan itu, kan?
Ini semacam pohon
biner dan fungsi hash.
Tidak ada hal yang gila.
Tapi jadi ada
banyak jenis pohon Merkle.
Anda bisa membuat hal yang berbeda.
Hal itu digunakan pada Bitcoin.
Hal ini digunakan di banyak
mata uang kripto yang berbeda.
Oh, keren.
Ini cara yang sangat ampuh
untuk mengambil dalam jumlah banyak
dari hal yang berbeda dan memberikan
kepada mereka dalam satu hal kecil.
OK.
Jadi ini sangat keren.
Tapi kita bisa melakukannya lebih baik.
Hal selanjutnya adalah
hal-hal yang pasti
tidak pernah terpikirkan
oleh saya karena ini jauh lebih
kompleks dari sekedar, seperti,
hei, mari kita gunakan pohon biner
dengan hash.
Dan saya akan menyebutkan
RSA dan kemudian masuk
ke ECDSA dan tanda tangan
[TIDAK TERDENGAR] kurva elips, yang
melakukan hal berbeda dan tidak
didasarkan pada fungsi hash saja.
Jadi saya akan berbicara tentang
RSA selama beberapa menit,
dan kemudian kita akan jeda
sebentar, seperti istirahat.
Dan kemudian kita akan membahas
hal-hal tentang kurva elips.
Oke.
Jadi RSA ditemukan oleh warga MIT.
R adalah Ron--
tidak, saya pikir R
adalah singkatan dari Rivest,
tetapi Ron Rivest ada di
CSAIL, dan dia masih
mengerjakan hal-hal terkait kripto yang keren.
Ini tidak digunakan dalam Bitcoin
atau mata uang apa pun, sebenarnya--
yah, apa pun mata uang kripto
yang beroperasi saat ini.
Karena tanda tangan
dan kunci
sedikit lebih besar daripada
sistem yang akan kita lihat nanti--
lebih kecil dari hal berbasis
hash, tetapi masih sedikit lebih besar.
Digunakan dalam kas chaumian
buta.
Karena Anda dapat melakukan tanda
tangan buta, di mana Anda berkata,
Oke, saya akan meminta Anda
menandatangani sesuatu untuk saya,
dan kemudian setelah Anda
memberi saya tanda tangan,
saya dapat memisahkan tanda tangannya.
Karena saya akan meminta
Anda menandatangani sesuatu
yang Anda tidak tahu apa yang
Anda tanda tangani, bukan?
Saya akan menutupi pesan
ini dan membutakannya
sehingga Anda menandatangani
pesan, dan kemudian saya
bisa mendapatkan tanda tangan Anda
pada pesan yang sebenarnya
tanpa Anda tahu
apa yang Anda tanda tangani.
Jadi pada dasarnya, idenya
adalah, saya sebenarnya
memiliki pesan aksen sama dengan
pesan ditambah keacakan.
Dan saya katakan, hei, bisakah
Anda menandatangani m aksen?
Dan anda berkata, oke.
Saya membuat tanda tangan di m
aksen dengan kunci privat saya.
Dan kita akan menyebutnya s aksen.
Dan kemudian yang bisa saya lakukan
adalah saya bisa s sama dengan s aksen
dikurangi keacakan,
atau, sebenarnya, beberapa fungsi
dari keacakan itu.
Dan sekarang saya punya tanda tangan.
Dan ini adalah tanda
tangan yang sah di m.
Jadi itu keren.
Ini seperti, hei, bisakah Anda
menandatangani pesan ini untuk saya?
Dan kami tidak akan memberi tahu
Anda apa yang Anda tanda tangani.
Itu sepertinya tidak berguna,
seperti mengapa saya
menandatangani sesuatu yang saya tidak
tahu apa yang saya tanda tangani?
Tapi itu bisa digunakan dalam
kas buta chaumian itu.
Karena saya kemudian memiliki bukti
bahwa, yah, bank ini tidak
tahu apa yang mereka tanda tangani,
tetapi mereka menandatanganinya,
dan ini adalah tanda tangan mereka,
dan mereka memberikannya kepada saya.
Dan saya bisa menggunakannya sebagai
benda untuk mewakili uang.
Ada banyak hal keren
yang dapat Anda lakukan dengan ini.
Pengaturan dasar RSA adalah membuat
dua bilangan prima, p dan q.
Dan kemudian hitung n, yang
merupakan hasil dari p kali q.
Jadi ini tampaknya cukup
mudah, bukan?
Ini tidak terlalu sulit.
Semua orang tahu apa itu
bilangan prima.
Sekarang Anda memiliki bilangan
komposit ini, p dikali q.
Bagaimana cara membuat pertanyaan
penuntun untuk slide berikutnya?
Apakah ini ada hubungannya dengan
hal-hal yang telah kita lihat?
Ini sama sekali tidak terlihat
seperti fungsi hash, bukan?
Tetapi apakah ada properti yang
mirip dengan fungsi hash di
sini?
Ya?
AUDIENS: Sulit
untuk mengarahkan gambar.
Sulit untuk [TIDAK TERDENGAR].
TADGE DRYJA: Ya.
Ini adalah fungsi satu arah
di mana jika saya tahu p dan q,
saya bisa menghitung n, bukan?
Tapi diberikan n, saya tidak bisa
menemukan p dan q, bukan?
Jika mereka kecil,
tentu, saya periksa saja.
Dan ada berbagai macam
algoritma untuk menemukan faktor.
Tetapi jika p dan q cukup besar,
seperti ratusan bit panjangnya
atau ribuan
bit panjangnya, mencari n
mungkin tidak dapat dilakukan, sedangkan
jika p dan q sangat panjang,
mencari hasil perkalian keduanya
akan sangat mudah dilakukan.
Sekalipun besar, mengalikan
dua bilangan bulat sangat mudah.
Jadi ini adalah fungsi satu arah
tetapi bukan fungsi hash.
Dan banyak sistem tanda tangan
ini menggunakan fungsi satu arah,
tetapi fungsi satu arah yang lebih rumit
yang bukan fungsi hash,
dan masih memiliki hal-hal
keren yang dapat Anda lakukan.
Jadi saya tidak akan membahas
RSA secara sangat detil.
Saya akan membahasnya
dengan sangat cepat,
dan Anda akan seperti,
huh, bagaimana cara kerjanya?
Tapi jika menurut kalian itu
menarik, kalian bisa mencarinya
dan mungkin kalian pergi
ke CSAIL dan bertanya kepada Ron
bagaimana cara kerjanya, walaupun mungkin
coba cari dulu.
Dia mungkin sering menjelaskannya
berkali-kali.
Tetapi itu memiliki sifat yang berbeda.
Jadi bisa dibilang, saya
akan menggunakan p kali
q sama dengan n ini sebagai fungsi hash
dan membuat tanda tangan lamport
darinya di mana kunci pribadi saya
adalah sekelompok besar pasangan p dan q,
dan kunci publik saya adalah
sekelompok besar n, dan saya
mengungkapkannya dan sebagainya.
Anda bisa melakukan itu.
Itu akan berhasil.
Tetapi Anda dapat melakukan hal-hal
yang jauh lebih hebat
karena sifat matematika
dari hal-hal ini.
Jadi ya, saya akan
membahasnya dengan sangat cepat.
Tetapi jika Anda tahu sesuatu,
ini cukup keren
Idenya adalah Anda dapat melakukan
banyak perkalian
dan modulo eksponensial n.
Dan karena n
hampir bilangan prima,
ada beberapa
properti menarik,
dimana jika Anda mengetahui
faktor dari n,
Anda memiliki jalan pintas ini
yang dapat Anda lakukan.
Dan seseorang yang tidak
mengetahui faktor n
tidak dapat melakukan jalan pintas ini.
Jadi Anda mempublikasikan e, yang merupakan
konstanta-- ini semacam
sebuah parameter sistem.
Jadi RSA digunakan hari ini di
semua tempat.
Jika komputer Anda
terbuka dan Anda telah
menggunakan web dalam
lima detik terakhir,
komputer Anda sudah
melakukan perhitungan RSA.
Setiap kali Anda terhubung ke sebuah
situs web, anda melakukan RSA.
Jadi umumnya, 65537.
Mereka hanya membuatnya asal.
Anda juga dapat menggunakan
tiga-- angka kecil tertentu.
Dan kemudian d adalah angka
yang dapat Anda hitung
jika Anda tahu apa itu p dan q.
Jadi ini semacam
kunci privat, bukan?
p dan q sendiri dapat
dilihat sebagai kunci privat.
Tapi sebenarnya Anda bisa
menghitung angka d ini
dan kemudian membuang p dan q.
Dan ini merupakan cara bagaimana Anda
menghitung d atau apa pun.
Tapi idenya adalah n adalah kunci publik
Anda, dan d adalah kunci privat Anda.
e selalu sama, dan p dan
q, Anda dapat membuangnya setelahnya
Lalu apa yang dapat Anda lakukan--
dan tidak akan membahasnya lebih dalam--
tetapi Anda dapat berkata, Oke,
tanda tangan s saya adalah
pesan, kan--
Saya bisa mengambil hashnya
dan membuat pesan m--
pesan untuk d pangkat modulo n.
Dan jika saya memverifikasi, jika saya mengambil
tanda tangan dan memangkatkannya dengan e dan modulo
n, itu harus sama dengan
m lagi, yang mana
gila dan luar biasa.
Karena idenya adalah
untuk menandatangani, oke, saya
cukup memangkatkannya
dengan d modulo n.
Ini akan menjadi beberapa angka
dengan ukuran yang sama dengan n, kan?
Dan kemudian saya memberikan itu kepada seseorang.
Mereka mengambil tanda tangan itu
ke 65537 pangkat modulo
m lagi dan lihat apakah m--
pesannya-- keluar kembali.
Dan jika ya,
mereka tahu saya menandatangani,
dan saya memiliki kunci
privat yang sesuai dengan n.
Sekarang, hal kerennya adalah saya bisa
menggunakan ini beberapa kali.
Saya dapat menggunakan hal yang
sama jutaan kali
dengan m yang berbeda, dan
itu tidak memberikan bantuan apa pun
tentang cara memfaktorkan n
atau cara menghitung d.
Jadi ini akhir tahun 70-an, juga,
RSA, dan salah satu yang pertama,
hei, kita bisa melakukan lebih baik
daripada fungsi hash.
Ini dikembangkan
sekitar waktu yang sama
dengan tanda tangan berbasis hash.
Semua hal ini
muncul pada saat yang bersamaan.
Anda dapat melakukan banyak hal
keren karena ada
properti ini di mana kita
dapat membuat m aksen tambah m
dan mengambil eksponen dari
semua itu, dan ini masih berfungsi.
Oke.
Jadi itu sangat keren.
Anda bisa melakukan banyak hal keren.
Tetapi ini juga
tidak digunakan di Bitcoin.
Salah satunya adalah ukurannya.
Jadi ukuran kunci lebih kecil
dibandingkan dengan tanda tangan lamport.
Dan biasanya sekitar
berukuran 2 kilobit, atau 256 byte,
yang tidak masalah.
Dan itu sama
ukurannya dengan tanda tangan.
Jadi, jika Anda menggunakan browser web--
aman-- yah, seberapa aman?
Sertifikat, valid.
Oh, browser ini
mungkin tidak menampilkan saya.
Baiklah jangan dipikirkan.
AUDIENS: Di
Firefox, itu akan melakukannya.
TADGE DRYJA: Di Firefox,
ini memberi tahu Anda lebih banyak.
Oke.
Yah, bagaimanapun juga (3x).
Tapi ya, ada kunci RSA di,
pada dasarnya, setiap sertifikat
untuk browser web dan situs web.
Dan biasanya
panjangnya 2.048 bit.
Itu terlihat cukup aman.
Bahkan 1.024 bit
belum diretas.
Tetapi orang-orang berpikir
itu mungkin dilakukan
oleh aktor yang sangat termotivasi.
Jadi ini adalah ukuran yang layak.
Satu hal tentang RSA adalah
sedikit rumit untuk diterapkan,
bukan?
Ada banyak
matematika aneh di sana.
Ini tidak seperti
tanda tangan lamport,
yang seperti, Oke, saya punya
fungsi hash, gunakan itu, bukan?
Agak sulit
untuk menembak diri sendiri
dengan
skema tanda tangan lamport.
Anda bisa, benar, tapi
sudah jelas
jika Anda melakukannya, jadi jika Anda
mengerjakan pekerjaan rumah
dan itu tidak berhasil
sama sekali, dan Anda seperti,
oh, saya hash dua kali, atau,
oh, saya membalik urutan,
atau tidak berhasil.
Tapi tidak ada cara lain di
mana, oh, saya kurang satu,
dan sekarang terungkaplah
semua kunci privat saya.
Itu sulit dilakukan, sedangkan di
RSA, sebenarnya cukup mudah.
Jika nilai p dan q
Anda, misalnya--
apa hal yang benar-benar gila--
jika p atau q minus 1-- jadi jika
p minus 1 atau q minus 1--
mulus-- intinya,
bilangan yang sangat komposit
memiliki banyak faktor kecil--
Anda dapat menemukan
kunci privat seseorang.
Anda bisa memfaktorkannya.
Jadi bukan hanya p
dan q harus bilangan prima.
P minus 1 dan q minus 1
harus tidak terlalu komposit.
Itu tidak bisa menjadi pangkat dari
dua atau sesuatu.
Jika tidak, Anda bisa
kehilangan privasi Anda.
Jadi ada banyak hal
gila yang terjadi dengan RSA.
Bitcoin dan koin lainnya menggunakan
tanda tangan kurva elips,
yang akan saya bicarakan selanjutnya,
yang menggantikan RSA
dalam banyak kasus.
Jadi itu belum benar-benar berkembang
untuk sertifikat web
tetapi banyak jenis
enkripsi lainnya, penandatanganan, hal-hal
seperti itu.
Mata uang dijital juga merupakan salah satu
kegunaan busur kurva elips
tanda tangan karena
mereka agak lebih
kuat dan agak
lebih kecil dan sangat keren.
Dan kita akan membicarakannya
dalam tiga menit.
Jadi istirahat, tiga menit.
Senam.
Ajukan pertanyaan acak.
Bicaralah dengan tetangga.
Oke.
Jadi mereka menggunakan
kurva elips ini,
yang merupakan kurva
berbentuk y kuadrat
ditambah x pangkat tiga ditambah beberapa
koefisien x kuadrat
ditambah beberapa konstanta.
Dan dalam kasus
Bitcoin, ini sangat sederhana.
Itu y kuadrat sama dengan
x pangkat 3 ditambah 7.
Dan itulah
kurva yang digunakan Bitcoin.
Dan seperti inilah tampilannya
jika Anda memplotnya
Dan itu tampaknya sangat sederhana.
Kami benar-benar dapat memahami itu.
Tetapi itu menjadi sedikit aneh.
Dengan kurva eliptik, Anda memiliki
titik-titik ini pada kurva,
benar?
Dan properti lainnya adalah jika
Anda menggambar garis lurus yang
memotong kurva ini--
Anda juga dapat menggambar
garis yang tidak
berpotongan sama sekali, baiklah--
tetapi jika Anda menggambar garis
yang memotong kurva,
dia akan berpotongan
di tiga tempat.
Jadi jika saya menggambar sebuah garis di sini,
dia berpotongan di tiga titik ini.
Jika saya menggambar garis di sini,
dia berpotongan di sini, sini,
dan kemudian akan berpotongan
di suatu tempat di bawah sini.
Dia akan berpotongan menjadi tiga
tempat kecuali saya mengambil garis singgung (tangent).
Jika saya menggambar, dan saya mencoba
menjadi seperti, oh, saya
hanya akan berpotongan
dalam dua, yah, saya
dapat mengambil garis singgung
di sini, dan dia akan
berpotongan di satu tempat lagi.
Apa yang bisa kita lakukan, sebenarny,
adalah kita dapat mengatakan, baik,
jika Anda berpotongan di sebuah
garis singgung, itu
seperti berpotongan dua kali.
Kita bisa memahaminya.
AUDIENS: Bagaimana jika Anda
menggambar sebuah garis vertikal?
TADGE DRYJA: Jika Anda menggambar sebuah
vertikal-- oh, yah, garis
vertikal, lalu ada sebuah
titik tak terhingga,
yang seharusnya tidak terjadi.
AUDIENCE: Tetapi
tak terhingga juga termasuk--
TADGE DRYJA: Yah.
AUDIENS: --dalam
himpunan titik pada kurva?
Jadi seperti ada
tiga poin, sih.
TADGE DRYJA: Yah.
Ada titik di sana--
semacam.
Dalam praktik
penandatanganan dan lain-lain,
Anda mungkin tidak harus menabraknya.
Yah.
Tapi jadi apa yang kita lakukan adalah kita katakan,
Oke, nah, tiga poin berturut-turut di sebuah garis
sama dengan nol.
Jadi jika kita mengambil poin
ini ditambah poin ini
ditambah poin ini, itu nol.
Cara lain untuk mengatakan itu adalah
P ditambah Q dikurangi R sama dengan 0,
atau P ditambah Q sama dengan negatif
R. Dan sifat lainnya adalah
negasi suatu titik
sebenarnya adalah titik yang sama
dengan koordinat y dibalik.
Jadi jika ini
negatif R, kita hanya
turun ke
sisi bawah dari ini,
dan ini positif
R. Demikian pula, dikurangi P
akan berada di sini.
Minus Q akan ada di sini.
Dan jika Anda memiliki titik Z di sini,
negatif Z akan berada di atas sini.
Ini adalah bagaimana itu dibangun.
Namun, kita sebenarnya tidak
gunakan kurva yang bagus ini.
Kita memotongnya menjadi
memodulasi sesuatu.
Yah?
Audiens: Anda memiliki P ditambah Q
sama dengan negatif R. Haruskah itu
menjadi positif R?
TADGE DRYJA: Tidak.
Dalam hal ini, R ada di atas sini.
Benar.
Pada kasus ini--
Tunggu, tunggu.
[SUARA INTERPOSISI]
TADGE DRYJA: Oh, sial.
Maaf.
P ditambah Q sama dengan R. Benar.
OK.
Lupakan.
Yah.
Gambarnya benar.
Tapi jadi pada dasarnya,
P ditambah Q sama dengan R
karena R di bawah sini.
Maaf.
Ya, itu sebabnya.
OK.
Ini adalah R. Ini adalah
negatif R. Jadi ya,
P ditambah Q sama dengan R,
bukan negatif R. Maaf.
Ketika Anda ingin mengalikan
sebuah titik, Anda bisa.
Karena Anda bisa mengambil
sebuah garis singgung (tangent), benar?
Sehingga Anda dapat menambahkan
titik-titik ini, benar?
Anda dapat mengatakan, oke, saya ingin
hasil penjumlahan P dan Q,
Dimana akan berada di bawah sini--
R. Saya ingin 2P, sebagai contoh.
Baik, dengan 2P, Saya
dapat mengambil sebuah garis singgung (tangent)
dan kemudian mencari
dimana ia berpotongan
dan kemudian turun
di bawah kurva.
Jadi misalnya, jika ini
adalah G, Saya mengatakan oke, baik, G
dimulai dari sini, ambil sebuah garis singgung (tangent)
cari dimana ia berpotongan.
dan kemudian turun ke bawah.
Dan ini adalah 2G.
Sehingga ini merupakan cara
sederhana untuk mengatakan, baik,
Saya tidak benar-benar mengalikan.
Saya hanya menambahkannya dengan
dirinya sendiri, di mana
perkalian sebenarnya seperti itu.
Dan saya dapat melakukan hal ini
lagi dan lagi.
Jadi saya mengatakan, oh, Saya ingin 4G.
Saya mengambil sebuah garis singgung (tangent) pada 2G,
mencari titik potong di sini,
turun ke bawah.
Oke.
Ini 4G.
Ambil sebuah sebuah garis singgung (tangent)
di sini, dia akan pergi--
Saya bisa terus melakukan itu
dan mendapatkan 2G, 4G, 8G.
Dan jika saya ingin hal-hal
tambahan, seperti, yah, saya ingin 3G,
yah, saya mengambar sebuah garis di antara G
dan 2G, cari titik potong,
dan cari hasil penjumlahannya.
Jadi yah?
Ya?
AUDIENS: Ketika Anda menemukan
sebuah titik potong dari hal itu
[TIDAK TERDENGAR] titik potong
dari modulo sesuatu,
apakah itu hanya--
TADGE DRYJA: Yah, yah.
Jadi gambarnya terlihat
bagus, dalam kasus ini, bukan?
Ini seperti, hei,
ada kurva di sini.
Dan ini terlihat sangat sederhana.
Dan kita bisa secara grafis
melakukannya di kertas bergaris.
Tetapi ketika Anda benar-benar
melakukannya di komputer,
itu akan lebih terlihat seperti ini.
Semuanya adalah modulo
dari beberapa bilangan prima raksasa.
Anda masih bisa menggambar garis.
Hanya saja sekarang kurvanya
menjadi semua titik yang tampak gila ini.
Dan Anda masih memiliki
simetri dari sumbu y.
Tetapi cara komputer melakukannya
adalah dengan memodulo sebuah angka.
Sehingga sebenarnya itu tidak
memetakan ke kurva yang baik.
Jadi hal yang menarik
ketika anda melakukan modulo
adalah semua properti
tetap sama, benar?
Dengan angka biasa,
Anda masih bisa
melakukan penjumlahan,
perkalian, pembagian
semua modulo dari sebuah angka, dan
masih berfungsi semua, benar?
Begitu juga dengan ini.
Anda masih harus menggambar
garis yang sama antara P dan Q,
dan Anda sampai di sini.
Dan kemudian anda membalik
sumbu y, dan sekarang ini adalah R.
Demikian pula, Anda bisa
mengambil sebuah sebuah garis singgung--
meskipun sebuah garis singgung lebih sulit
di lihat secara visual karena
tidak ada kurva yang jelas di sini--
tetapi persamaan bekerja dengan cara yang sama.
Oke.
Jadi anda tidak perlu tahu
tepatnya mengapa hal-hal ini bekerja
atau kurva-kurva.
Tapi kita akan melihat
apa yang dapat Anda lakukan dengan ini
dan properti apa yang Anda miliki.
Oke.
Jadi kita telah mendefinisikan
titik ini pada kurva
dan bagaimana kurva ini bekerja.
Dan kemudian kita juga memiliki
angka lama biasa, benar?
Jadi apa yang akan kita lakukan dari sekarang
katakanlah, seperti a dan b,
angka yang disimbolkan huruf kecil kita,
ini adalah skalar.
Skalar hanya berarti
angka lama biasa.
Huruf besar A dan B akan mengacu
ke titik pada kurva, oke?
Jadi mulai sekarang, huruf kecil
adalah angka biasa,
huruf besar adalah titik
pada kurva ini,
atau titik pada bermacam hal ini
yang kita tetap menyebutnya sebagai kurva.
Oke.
Jadi saya akan menunjukkan operasi
apa saja yang dapat kita lakukan,
dan kemudian kita dapat melihat
apa gunanya hal tersebut.
Jadi pertama, skalar.
Anda dapat melakukan penjumlahan, pengurangan,
perkalian, pembagian.
Anda bisa melakukan apa saja
anda mau, benar?
Ini hanya biasa
angka, seperti lima atau 17 atau 22.
Semuanya baik-baik saja, benar?
Mudah.
Semuanya di sini adalah bilangan bulat.
Kita sedang mencari sisa pembagian dari
beberapa bilangan prima yang besar,
Sehingga tidak ada angka di belakang koma.
Saya pikir di kelas ini,
kita mungkin tidak akan pernah
harus menggunakan pecahan,
di mana itu adalah kabar baik,
karena pecahan
selalu membuat saya takut.
Ini juga uint (unsigned int)
Ini seperti
bilangan bulat nonnegatif
Anda bisa melakukan ini bilangan negatif juga.
Tetapi karena Anda
melakukan modulo dengan angka besar,
ini seperti bilangan bulat
nonnegatif yang berputar putar.
Jadi ini sangatlah
bagus untuk komputer.
Komputer dapat menjalankan
ini dengan sangat baik
Komputer juga sangat baik dalam
menghitung pecahan.
Tapi masalahnya adalah,
di dalam kriptografi,
Sering kali bilangan desimal
menyebabkan masalah, bukan,
di mana Anda cukup
dekat, tapi Anda
memiki jumlah konstan dari
bagian pecahan yang Anda bisa simpan.
Bagian pecahan anda terbatas
pada presisi tertentu.
Lalu kesalahan dapat terakumulasi.
Dan seringkali falam kriptografi,
Anda tidak ingin ada kesalahan sama sekali, benar?
Seperti di fungsi hash,
itu sangat ketat.
Jadi dalam banyak hal,
di kriptografi,
Anda lebih sering menggunakan bilangan bulat,
dibanding pecahan atau angka
rasional.
Oke.
Jadi dalam bilangan skalar, ini
hanyalah bilangan bulat,
bahkan bilangan natural.
Anda bisa lakukan ini.
Dalam semua operasi,
yang sudah Anda kenal.
Itu cukup jelas.
Dengan poin-poin.
Jadi Anda bisa menambah dan
mengurangi poinnya, benar?
Kita sudah menunjukkan bagaimana
Anda melakukannya secara visual.
dan kemudian persamaannya
untuk itu, komputer
dapat mengerjakannya dengan cepat.
Tetapi, ini tidak terdefinisi.
Perkalian dan pembagian
dengan dua poin tidak terdefinisi.
Tidak jelas
bagaimana Anda melakukannya.
Ini bukan sesuatu
di dalam sistem ini, benar?
Ini adalah sebuah kelompok.
Anda sudah mendapat satu operasi.
Anda tidak memiliki selain yang ini.
Jadi Anda bisa menambah dan
mengurangi poin,
tetapi Anda tidak bisa mmengalikan mereka.
Adakah pertanyaan mengenai ini?
Ini sangat penting.
Masuk akal?
Ya?
AUDIENS: Dalam kasus sebelumnya,
ketika Anda sedang menambahkan poin,
apa yang didefinisikan sebagai penjumlahan?
Apakah Anda hanya menambahkan
komponen y?
TADGE DRYJA: Anda menggunakan
koordinat x dan y
untuk dijumlahkan, benar?
Jadi saat Anda melakukan
ini di komputer,
Anda mengatakan,
Oke, baik, apa
koordinat x dan y dari P?
Apa koordinat x- dan
koordinat y dari Q?
Temukan kemiringan disini dan
di mana dia memotong sumbunya.
Lalu lihat di mana dia akan
memotong kurvanya
di titik yang lain.
AUDIENS: Penjumlahan sebenarnya
didefinisikan sebagai perhitungan poin tersebut.
Ini bukanlah fungsi dari penjumlahan
koordinat x dan y.
AUDIENS: Saya mengerti.
TADGE DRYJA: yah.
Jadi, yang saya maksud-- yah.
Tapi persamaannya akan menjadi--
karena komputer tidak
benar-benar melihat kurvanya,
Anda cukup bilang, Oke.
Temukan Px- dan koordinat y.
Temukan Qx- dan koordinat y.
Temukan sisi miring, lalu
Temukan dimana dia berpotongan,
lalu hitung itu untuk mendapat R nya.
Oke.
Dan ya.
Anda bisa menambah dan mengurangi.
Anda tidak bisa mengkalikan dan
membagi titik ini.
Masuk akal?
Adakah pertanyaan lain?
Ya?
AUDIENS: Bagaimana
cara Anda menguranginya?
TADGE DRYJA: Ah.
Anda hanya perlu turun, benar?
Jadi jika saya ingin mengurangkan P dan Q, saya
harus mengatakan P ditambah negatif Q.
Dan negatif Q tepat berada
di sini, tepat dibawah sumbu.
Jadi saya katakan, oke, saya ingin
P dikurang Q. Saya lanjutkan ke sini.
Temukanlah.
Dia akan berada di
atas sana di suatu tempat.
Jadi ya.
Anda hanya tinggal menambahkan
bilangan negatif dari angka tersebut.
Saya pikir itu adalah hal yang lain.
Minus B-- negatif B--
juga merupakan operasi yang bisa saya lakukan.
Saya bisa menegasikan sesuatu,
Ini memungkinkan saya untuk melakukan pengurangan.
AUDIENS: Bagi
kalian dengan latar belakang matematika,
ini mendefinisikan
operasi grup
di dalam bilangan
asli, modulo--
TADGE DRYJA: Yang mana adalah yang besar.
AUDIENS: --dan menggunakan
kurva elips ini.
Lalu ini adalah A. dan
satu-satunya hal yang terdefinisi
adalah penjumlahkan dan pengurangan
dan bukan perkalian.
TADGE DRYJA: Baik.
Anda bisa melakukan
operasi grup yang sama
tanpa menggunakan kurva elips.
Jadi Anda bisa saja
melakukan modulo eksponensial
bilangan prima yang besar.
Saya akan menggunakan
kurva karena itu
yang digunakan di semua
sistem yang sebenarnya.
Tetapi Anda bisa semacam melupakan tentang
kurvanya setelah ini, benar?
Anda dapat mengatakan, baik, lihat, kita hanya
memiliki beberapa variabel huruf besar ini
dan beberapa variabel huruf kecil ini.
Dan faktanya bahwa itu ada di
kurva, kita dapat semacam memisahkan
dan mengetahui bahwa kita
memiliki beberapa jenis yang berbeda,
pada dasarnya.
Dan ketika Anda berada di dalam
komputer, Anda seperti,
ya, itu intinya.
Itu adalah sebuah nilai skalar.
Ini adalah
operasi yang dapat saya lakukan,
dan saya dapat menjalankan fungsi nya.
Oke.
Jadi langkah selanjutnya, ketika Anda
mencampur skalar dan titik,
jadi operasi campuran.
Anda tidak dapat menambah sebuah titik dan sebuah
bilangan bulat atau mengurangi sebuah titik
dan sebuah bilangan bulat.
Itu tidak terdefinisi, benar?
Anda mengatakan, oke,
ini titik p minus 7.
Jadi, apakah itu artinya
memindahkan sumbu x?
Apakah itu arti nya memindahkan y?
Itu tidak terdefinisi.
Namun, Anda dapat melakukan ini, benar?
Anda dapat mengalikan dan membagi.
Jadi Anda dapat mengatakan, baik,
A dikali 2, baik,
Anda dapat mengambil garis singgung, benar?
Itu hanya A ditambah A. Atau A dikali
7, kita hanya menjabarkan menjadi
A ditambah A ditambah A ditambah A sebanyak 17 kali.
Kita juga dapat membagi,
yang sedikit aneh
karena kita harus
menemukan invers dari B
lalu kalikan dengan itu--
invers perkalian
dari B modulo orde nya.
Tetapi bagaimana pun, Anda dapat melakukan ini.
Ini sedikit
lebih rumit karena Anda
harus menghitung berapakah, seperti,
B pangkat negatif 1
dan dikali oleh itu.
Anda dapat melakukannya.
Jadi Anda dapat melakukan hal ini di mana
Anda memiliki titik-titik dikali skalar.
Tetapi Anda tidak dapat menjumlahkannya.
Yah?
AUDIENS: Jadi 2A adalah
pada dasarnya menggabungkan
garis singgung dengan A,
[TIDAK TERDENGAR] awal.
TADGE DRYJA: Ya.
Jadi itu ada di sini.
Jika ini adalah G, ini adalah 2G.
Cari garis singgung nya, cari
perpotongan nya, lalu negasikan.
Oke.
Jadi Anda dapat melakukan itu.
Itu keren.
Anda tidak dapat melakukan itu.
Oke.
Jadi daftar dari
operasi yang dapat kita lakukan.
Ini dia.
Dan ini semacam,
jika Anda memikirkan tentang itu,
Anda dapat melakukan semua
aktivitas keren ini.
Dia semacam menakjubkan,
semua hal gila
yang dapat Anda dapat lakukan hanya dengan
operasi ini, benar?
Dengan angka-angka biasa, Anda
dapat melakukan apa pun yang Anda inginkan.
Itu sangat jelas.
Dan dengan titik ini, Anda
dapat menambah dan mengurangkan nya.
Dan ketika Anda mencampur nya, Anda
dapat mengalikan dan membagi.
Dan itu saja.
Oke.
Sejauh ini ada pertanyaan?
Anda tidak perlu terlalu khawatir
tentang kurva dan tentang
semua hal matematis dan lain nya.
Tapi Anda hanya mengatakan,
Oke, ini kotak peralatan saya.
Ini yang dapat saya lakukan.
Oke.
Ada pertanyaan?
Paham?
Sehingga yang dapat kita lakukan sekarang adalah kita
dapat mendefinisikan sebuah fungsi satu arah
seperti fungsi hash,
seperti mengalikan
p dengan q untuk mendapatkan n.
Apa yang akan kita butuhkan,
selain ini,
adalah semuanya memilih beberapa titik pada
kurva, dan kita menyebutnya G.
Dan itu acak.
Dan kita ingin itu menjadi
acak dan dapat diverifikasi.
Kita semua harus
setuju pada sebuah titik.
Dan kita akan menyebutnya
titik pembangkit.
Dan properti lainnya adalah, karena
itu semua adalah modulo, angka ini,
jika B terlalu besar, Anda akan
berputar, benar,
karena itu semua adalah modulo, n ini.
Sehingga disebut sebagai
titik pembangkit karena--
dan setiap titik pada
kurva dapat menjadi satu--
jika Anda tetap, mengatakan,
2G, 3G, 4G, 5G,
pada akhirnya, Anda akan
kembali ke G, benar?
Semuanya terbatas.
Oke apakah ada
yang memiliki ide, Oke,
bagaimana kita akan membuat beberapa
fungsi satu arah yang keren
diberikan operasi ini
dan fakta
bahwa kita memiliki
titik yang disepakati?
Ini tidak sangat jelas,
tapi sebenarnya
cukup mudah.
Begitu Anda melihatnya.
Anda akan, oh.
Ada ide?
Yah.
AUDIENS: jadi Anda
ambil poin G Anda,
dan Anda kalikan
dengan beberapa skalar,
dan Anda publikasikan di mana
titiknya adalah skalar [TIDAK TERDENGAR].
TADGE DRYJA: Ya, ya.
Oke.
Jadi kunci privat Anda--
katakanlah kunci
privat, a huruf kecil,
itu hanya sekitar 256 bit
bilangan acak, skalar,
persis sama dengan 32 byte
seperti dalam tanda tangan lamport.
Dan kunci publik Anda
hanyalah a kali G.
sekarang adalah titik pada kurva.
Kita akan menyebutnya
huruf A kapital.
Dan Anda mempunyai 32 byte
koordinat x, benar--
karena x itu
dimensinya 256 bit--
32 bit koordinat y.
Jadi itu 64 bit--
cukup kecil.
Adakah yang memiliki
optimasi cepat lainnya
tentang bagaimana Anda dapat mengurangi ini?
Jadi ada banyak
optimasi yang terjadi
di semua sistem
mata uang kripto yang berbeda.
Karena mereka tidak
terlalu skalabel.
Tapi apakah ada ide
untuk menurunkannya?
AUDIENS: Bisakah Anda melakukan hash?
TADGE DRYJA: Anda bisa.
Jadi Anda dapat melakukan hash terhadapnya.
Anda akan membuatnya sampai 32 byte.
Ada cara yang lebih berguna.
Tapi jika Anda meng-hash itu, Anda masih
harus mengungkapkan itu nanti, benar?
Jadi itu membantu, membuat
sebuah hash pubkey.
Dan itulah yang dilakukan
Bitcoin pada awalnya
adalah Anda akan memiliki
kunci publik 64 byte.
Lalu Anda akan mengirimkan
hash dari mereka.
Ada cara yang lebih baik.
Ide lain?
Oke.
Jadi masalahnya adalah
itu simetris, benar?
Jadi kurva nya simetris
terhadap sumbu x.
Ide lain?
ya.
AUDIENS: Bisakah Anda mengkodekan
satu dari koordinat x atau koordinat y
dan katakan sisi mana?
TADGE DRYJA: Benar.
Jadi Anda mengambil koordinat x
dan menyandikan itu.
Lalu hanya satu bit tersebut--
4-- itu ada di atas.
Itu ada di bawah.
Lalu biarkan mereka mencari tahu
dengan jelas dimana itu, benar?
Jadi Anda bisa menyandikan
koordinat x saja dan 1 bit
untuk y, lalu Anda
turun ke 33 byte.
Ini sedikit menyebalkan
karena 33 byte, baik,
satu dari byte tersebut
akan menjadi tidak terisi.
Ini hanya akan memiliki satu
bit di dalamnya untuk naik atau turun.
Tapi begitulah.
Jadi Anda bisa melakukan itu, dan
itu juga sangat keren.
Oke.
Sejauh ini ada pertanyaan?
AUDIENS: Bisakah Anda menyandikan
[TIDAK TERDENGAR] dan sama
naik dan turun?
Bisakah kamu hanya menyandikan
[TIDAK TERDENGAR]??
TADGE DRYJA: Huh.
Mungkin.
Tapi saya tidak berpikir
ini akan menjadi lebih kecil.
Saya kira Anda mungkin
perlu memiliki ukuran yang sama
jika Anda menggunakan
sistem koordinat yang lain.
Hm.
Yah, Anda perlu menyandikan sebuah kemiringan--
AUDIENS: Ya, [TIDAK TERDENGAR].
TADGE DRYJA: Dan Anda mengatakan
itu berpotongan,
dan itu di kemiringan, dan
sisi sumbu yang mana?
AUDIENS: Ya, dan jika memotong
beberapa kali,
yang mana dari--
TADGE DRYJA: Anda mungkin bisa.
Saya pikir Anda akan
berakhir dengan ukuran yang sama.
Tapi yah.
Tapi mungkin lebih cepat
untuk beberapa hal.
Ada macam-macam
pengkodean yang berbeda.
AUDIENS: Saya menjamin bahwa Anda
memiliki bilangan bulat pada akhirnya.
TADGE DRYJA: Yah.
Jadi mungkin Anda tidak
berada di lengkungan.
Tapi ada
masalah serupa di sini
di mana mungkin tidak
berada di lengkungan.
Anda dapat mengkodekan suatu titik
itu juga di luar lengkungan.
Dan ketika Anda sebenarnya
menerima sebuah kunci publik,
seperti melalui sebuah kabel
pada sistem ini,
langkah pertama
yang seharusnya kalian lakukan adalah
memastikan bahwa
kunci publiknya valid,
dan itu seharusnya pada terletak pada kurva.
Karena ada banyaknya
titik-titik yang tidak.
Dan terkadang kalian bisa bermain-
main dengan kode yang seperti itu.
Yah?
AUDIENS: Bisakah Anda menjelaskan tentang
perkalian skalar lagi?
bagaimana hasilnya?
TADGE DRYJA: OK.
Jadi perkalian skalar--
a kali G adalah, pada dasarnya,
pemecahan dari G ditambah G
tambah G tambah G tambah G sebanyak a kali.
Dan G tambah G adalah menemukan
tangent G
dan kemudian menemukan
titik potongnya, benar?
Jadi ini adalah G. Ini adalah 2G,
betul-- tangent, titik potong,
dan negasinya.
Dan Anda dapat melakukannya
berjuta-juta kali.
Bagaimanapun, karena Anda bisa
mencari nilai 2G, lalu Anda
bisa menggandakan 2G untuk mendapatkan 4G
dan menggandakan 4G untuk mendapatkan 8G,
dan kita bisa mendapatkan nilai
pangkat dua dari G
dan menambahkan
pangkat 2 tersebut untuk melakukan
perhitungan yang jauh lebih efisien
sehingga kita bisa secara praktis
membuat--
karena a kecil akan menjadi
bilangan desimal 50 digit yang sangat besar
atau apapun itu.
Maka Anda akan
melakukan dua, empat, enam,
delapan, ekspansi biner
dan menambahkan semuanya.
OK.
Yah?
AUDIENS: Jadi Anda membuang
beberapa bagian menjadi ukuran bulir kecil
untuk mendapatkan nilai ini.
Anda [TIDAK TERDENGAR]
lengkungan yang kontinu.
TADGE DRYJA: Iya
AUDIENS: Itu bagaikan mempunyai
306 bit pada bagian aslinya,
Anda seharusnya tidak bisa mendapatkan
sampai 32 bit, betul?
Karena Anda hanya ingin meyakinkan
bahwa Anda--
TADGE DRYJA: Ini?
AUDIENS: Yah.
Jika anda menghilangkan satu byte
presisi,
apakah Anda akan kehilangan
tenaga?
TADGE DRYJA: Apa yang bisa sedikit Anda lakukan--
apa yang bisa Anda lakukan
adalah Anda hanya bisa mengatakan,
lihat, saya hanya
akan memperbolehkan akses kunci publik
yang ada pada posisi atas, komponen
y positif.
Dan yang lain
tidak diperbolehkan.
Anda bisa memiliki hal tersebut sebagai
aturan dalam sistem Anda,
kemudian anda dapat menyingkirkan
bit y.
Tapi masalahnya adalah
koordinat y tersebut
mempengaruhi beberapa hal
seperti tanda tangan, hal-hal
yang akan Anda gunakan nanti.
Jadi anda bisa bilang, OK, lihat,
secara implisit bit y positif.
Dan Anda akan kehilangan keamanan 1 bit.
Karena terdapat
perbedaan antara
hal positif dan negatif
jika Anda melakukan penandatanganan.
Tapi yah.
Dan beberapa sistem melakukan itu.
Dan itu membuat hal-hal menjadi lebih mudah.
Ada beberapa sistem
tanda tangan yang melakukan itu.
OK.
Saya akan berpindah
ke bagian selanjutnya.
ECDSA digunakan pada bitcoin.
Saya tidak
akan menjelaskan itu.
Itu sistem tanda tangan yang buruk.
Jadi alasan mengapa ini terjadi
digunakan adalah sistem yang lebih baik
sudah dipatenkan.
Jadi ada sistem tanda tangan
yang lebih jelas, lebih nyata
lebih bersih, dan lebih kuat yang
dipatenkan oleh seorang Jerman ini,
Claus Schnorr.
Jadi tidak ada yang menggunakannya, atau
mungkin hanya sedikit orang yang menggunakannya.
Tapi secara umum, dengan adanya open
source dan standar-standar web,
teknologi yang dipatenkan benar-benar
menjadi sulit untuk berkembang.
Dan semua
kriptografer berkata,
baiklah, kita akan membuat
sistem lain ini
cukup berbeda sehingga
tidak melanggar paten.
Dan itu agak jelek.
Dia benar berfungsi sebagai
skema tanda tangan.
Tapi sebenarnya, Saya
akan menjelaskan
tanda tangan Schnorr,
yang jauh lebih masuk akal,
lebih mudah dimengerti
dan dimanipulasi,
dan patennya telah kedaluwarsa,
sehingga kita semua bisa menggunakannya
Dan itu mungkin akan
masuk ke Bitcoin.
Dan beberapa mata uang kripto
menggunakan tanda tangan Schnorr.
Saya pikir Monero menggunakan
tanda tangan seperti Schnorr.
Tetapi Bitcoin akan
mungkin memasukkannya
ke dalam Bitcoin pada
tahun berikutnya dan seterusnya.
Jadi hal-hal ini akan
lebih mudah diaplikasikan,
dan bisa kita pakai.
Lalu ada kode keluar.
Anda bisa menggunakannya sekarang.
OK.
Yah.
Maaf.
Paten sudah kedaluwarsa--
bebas untuk menggunakan
algo yang lebih baik namun tidak boleh disebutkan namanya
Jadi yah.
Orang-orang tidak menyebutnya
tanda tangan Schnorr sesering itu.
Karena ini jadi seperti, yah, ini
adalah orang yang mencegah kita
untuk menggunakannya selama 20 tahun.
Dan terdapat beberapa modifikasi padanya.
OK.
Jadi tanda tangan kurva eliptik,
karena tidak ada nama yang lebih baik.
Ini adalah sebuah
penyederhanaan.
Dan ada bacaan
tentang bagaimana Anda bisa
melakukannya secara benar.
Tapi ini memang memberi
Anda ide yang benar.
Dan untuk satu penandatangan,
ini aman, dan berhasil.
Tapi setelahnya, Anda mungkin ingin
menambah hal lainnya
Jadi idenya adalah Anda punya
pesan Anda m, betul?
Sama seperti di lamport,
sama seperti di RSA, Anda
punya sebuah pesan m dan
kunci privat huruf kecil a.
Dan kunci publik Anda adalah
a kali G seperti yang kita katakan.
Kemudian, ketika Anda ingin
menandatangani, Anda sebenarnya
membuat pasangan kunci sekali pakai
untuk tanda tangan saja.
Dan mereka biasanya menyebutnya k.
Dan k adalah bilangan acak baru.
Itu adalah kunci privatnya.
Dan Anda akan
mengalikannya dengan G.
Dan mereka menyebut ini R.
Saya tidak tahu mengapa mereka
menggunakan huruf-huruf ini, tapi bagaimanapun juga.
K dikalikan G adalah R. R adalah kunci publik
lain yang Anda gunakan hanya
untuk tanda tangan ini.
Dan tanda tangannya sendiri
cukup mudah.
Sebagai penanda tangan, Anda
menghitung s, yaitu k--
kunci privat baru ini
yang baru saja Anda buat--
dikurangi hash dari
pesan Anda dipasangkan dengan R,
kunci public ini-- sehingga Anda mengkodekan
kunci publiknya dalam 33 byte,
tempelkan di sini--
dikalikan dengan a, kunci
privat normal Anda.
Kemudian tanda tangan Anda
adalah pasangan--
poin R dan skalar s.
Ini cukup banyak
untuk diproses.
Namun sebenarnya
tidak terlalu buruk, bukan?
Ini adalah sebuah skalar--
atas 32 bytes-- yang Anda buat
Hash-nya, ini adalah sebuah pesan,
juga akan seberapa panjang.
Ini 33 byte.
Lalu Anda menggabungkannya
menjadi satu-- hash.
Anda akan mendapatkan
32 byte skalar lainnya.
Anda kalikan kedua skalar tersebut.
Jadi sebenarnya, satu-satunya
operasi kurva eliptik
di sini adalah menghitung berapa nilai R.
Saat Anda sebenarnya
menghitung s,
semua hal ini hanyalah skalar,
jadi itu sangat cepat.
Jadi dalam hal komputer
praktis,
melakukan operasi ini
sedikit lambat.
Karena Anda melakukan
penambahan poin itu sebanyak
berkali-kali.
Jadi kode yang cukup baik,
CPU yang cukup baik, dapat
melakukan ribuan
operasi seperti ini
per detik, di mana hal tersebut cukup baik.
Anda bisa melakukan dalam jumlah yang banyak,
tapi itu lumayan lambat.
Dan itu lebih lambat
dibandingkan dengan fungsi hash.
Anda dapat melakukan jutaan iterasi
dari sebuah hash function per detik
pada bagian inti, atau Anda bisa
lakukan, mungkin, 1.000 atau 2.000
hal semacam ini, jadi
masih cukup cepat tapi lebih lambat.
Jadi prosedur penandatanganan ini
membutuhkan sedikit waktu.
Sebenarnya ini membutuhkan
waktu yang sangat sedikit.
Karena Anda hanya mengurangi
dan mengalikan bilangan bulat
skalar 32 byte, yang jauh lebih cepat.
OK.
Jadi apakah ini masuk akal?
Kita akan masuk sedikit ke
bagaimana Anda tidak bisa memalsukan ini.
OK.
Maaf.
Jadi pertama verifikasi.
Jadi bagaimana Anda, jika
ada yang mengetahui atau bisa berpikir,
bagaimana Anda
memverifikasi ini, betul?
Saya mengetahui kunci publiknya--
A kapital, yaitu
a kecil kali G--
dan kemudian Anda
memberikan Saya sebuah pesan m,
dan Anda memberikan saya sebuah
tandatangan, yaitu R dan s.
Dan mereka telah menghitungnya
dengan cara ini.
Saya tidak bisa memverifikasi
persamaan ini sendirian
karena saya tidak tahu berapa nilai k.
Saya tidak tahu berapa nilai
a kecil, benar?
Saya hanya diberikan nilai R, s, m, dan
A besar. Lalu bagaimana cara kita memverifikasi ini?
AUDIENS: apakan saya boleh, contohnya,
mengambil hash dari pesan,
menggunakan R, lalu mencoba
a acak dan itu--
pada, maaf.
TADGE DRYJA: Yah.
Apakah Anda mempunyai salah satunya?
AUDIENS: Jadi mencoba secara acak
mungkin [TIDAK TERDENGAR] karena--
TADGE DRYJA:
Ada banyak, yah.
AUDIENCE: --ada terlalu banyak.
Yang lama yang
tidak Anda ketahui.
Tapi saya pikir ada satu hal lagi
yang Anda bisa lakukan adalah dengan mengambil sedikit s
dan mengalikannya dengan G besar.
TADGE DRYJA: Ya.
AUDIENS: Dan kemudian lakukan beberapa--
Jadi ide dasarnya--
ya, Anda benar.
Kalikan sisi ini
dengan G. Lalu Anda juga
harus mengalikan
sisi lain dengan G, benar?
Jadi Anda katakan, OK, baiklah,
sebagai verifikator--
saya punya R, Saya punya s--
Saya mengalikan s dengan
G, dan sekarang saya harus
mengalikan sisi ini dengan G.
Dan seperti apa bentuknya?
Baik, apakah k kali G?
AUDIENS: R.
TADGE DRYJA: R. Berapa
a kecil dikalikan dengan G?
A besar. Maka, yah.
Saya mau memastikan.
Saya mau memastikan bahwa
persamaan ini digunakan,
benar-- s sama dengan k minus
hash ini dikalikan a kecil.
Mengkalikan dua sisi
dengan G, Saya mendapatkan s kali G,
sama dengan k dikali G minus
hash dikali a kecil dikali
G. Ini adalah A besar. Ini R.
Hei, sekarang saya tau semuanya
di sini sebagai verifikator, benar?
Saya tahu berapa nilai s kali G.
Saya tahu berapa nilai R.
Saya tahu berapa nilai A besar.
Saya tahu apa yang masuk
pada fungsi hash ini.
Jadi saya hanya mengatakan, OK.
Baik, saya susun ulang sedikit,
dan saya katakan, R sama dengan ini?
Dan jika iya, maka itu
adalah tanda tangan yang valid.
Jika tidak, maka itu
bukan tanda tangan yang valid.
Ada pertanyaan tentang ini?
Does this makes sense, mostly?
So for the verification, it's
a bit more CPU-intense, right?
You're given a scalar.
You multiply by G. You
also have to multiply A--
this is actually more costly--
you have to multiply
A by this hash.
The reason that's
more costly-- it's
still a scalar times a point.
The thing is, since G is
used for multiplying a lot,
you precompute all sorts
of coefficients times G,
and you store them in RAM
or in your CPU somewhere.
So multiplying by G
is a little bit faster
because you do it a lot,
you can precompute a lot,
whereas multiplying by A is
different each time for all
the different signatures.
So this is a little
bit slower, in general.
So it takes a little
bit more CPU time
to verify a signature
than to create one,
something like twice as much.
But still, you can
do this pretty fast.
On a modern computer, you can
do thousands of these a second.
OK.
Any questions so far?
I'll go a little bit into why
this is not forgible, right?
So I want to forge a signature.
Well, I don't know little a.
But why don't I make up
a k and compute s and R?
But I need a, right?
So I'm going to say, OK,
this is the equation I want.
I'll just make up my own
k and make up my own k, s,
that'll satisfy this.
Without a, I really can't
make a valid s, right?
I can make something up here.
But I can't compute it because
I don't know here, right?
I can try to grind through hash
functions, but it won't work.
The basic problem
is if I make up an s
and solve for R, right--
I can say, well,
I know what R is--
but the thing is R is in
the hash function, as well.
It's the one-wayness of
the hash function that
actually breaks this, right?
So I could say, well,
let me solve for R. Well,
R is the hash of m and R
times a plus s times G.
If I can come up with a
valid R here, I can do this.
The problem is R is defined
by the hash of R in this case.
I can't compute this, and I
can't cancel this out, right?
So you can see just like, OK,
I need to solve for R. Well,
but it's already in here.
I'm stuck.
If I don't know k, I can't come
up with a signature, either.
OK.
There is one footgun
with EC signatures.
If you use the same R value
for different signatures
with the same pubkey, you
reveal your private key.
So k has to be random
and new every time.
If you look through
the equation,
you'll see how you can solve--
if you have two of the same
k's with different s's--
you can solve for k.
And then, once you
solve for k given
this, if you know
what k is, you can
find what little a is,
right, as a verifier.
You can say, well,
you gave me s.
That's part of the signature.
I know this whole coefficient.
If I know k, I can solve for
little a by dividing this out.
So always use a new k value.
There have been many
cases where people don't.
Probably the most famous one
is PlayStation 3 used ECDSA.
And they used a fixed k value
for signing all their code.
And that allowed people to
calculate their private keys
and then run pirated games.
That was actually
the first time I
learned about elliptic
curve signatures,
in 2010 or something.
So actually, there's
interesting tutorials
written by the hackers who
broke Playstation 3 about how
this works.
And that's when I
first read about it.
OK.
We're almost out of time.
Any questions about
this stuff so far?
OK.
So this is a
signature algorithm.
It's like, OK, fine.
This works.
I can sign, same as lamport
signatures, same as RSA.
What's really nice about
the elliptic curve stuff
is you can do more
than just signatures.
There's all sorts of
fun things you can do.
And it seems like a
fairly unexplored area
in that I've found
fun things that you
can do that I guess are novel.
And I'm not an expert
on this at all.
It's just that it's a
fairly new area of research
in how to do cool
bitcoiny cryptocurrency
things with these curves
and points and stuff.
So I'll go through a couple
fun things you can do.
Fun with points.
OK.
So I'm not using an asterisk.
Just b times G.
So let's say Alice
has a public key A. Bob
has a public key B, right,
which is little a times G
or little b times G. Well,
this is weird.
Little a times big B--
Alice's private key multiplied
by Bob's public key--
you can do that, right?--
is equal to Bob's private
key times Alice's public
key, right?
It's commutative.
The multiplication
is commutative.
That's weird, right?
It's just a times G times
b, which is the same--
or it doesn't matter
the order-- it's
the same as b times G times a,
which is the same as a times
b times G. And let's
call that C. C-- this
is called a Diffie-Hellman
key exchange point.
Diffie and Hellman are two also
late-'70s PhD students who came
up with all this cool stuff.
No, wait.
Diffie was a PhD student.
Hellman was his advisor?
I don't remember.
Anyway, they came
up with this idea.
And this is a shared point.
What would this be useful for?
It's actually super useful.
Can you think of like, oh, OK.
We can do this.
We can compute C. Why
would we want to do that?
Any applications
you can think of?
Yeah?
AUDIENCE: Trying to share
keys with people without both
of them knowing who
they are and evaluating
the other set of keys.
TADGE DRYJA: Yeah.
It's really cool to share keys.
So this is also done if
you have a web browser.
I think it's all elliptic curve
Diffie-Hellman now, mostly.
But if you have a web browser
and you go to a website,
this is happening, basically,
for every HTTPS request.
Because you can
use C as a sort of
shared key and encrypt
things with it.
The idea is big A can be public.
Big B can be public.
Point C will not be public.
The only way to
compute it is to know
either Alice's private
key-- little a--
or Bob's private key, little b.
Even though you can
see the public keys,
you can't compute C from
just the public keys, right?
Because big A times big
B, that's not defined.
You can't multiply the points.
You have to multiply
the point by a scalar.
And since you don't
know the scalars
from viewing this
exchange, you can't
compute C. But Alice and
Bob can both compute C.
So this is really useful.
You can compute C. You
can use it for encryption.
You can use it to prove you
are who you say you are.
You can use it as an
interactive verification
where you say, OK, I'm Bob.
I'm going to make random point.
I'm going to give that to you.
Prove you know your
private key-- little a--
by telling me what C is, right?
So I can make a random
key here, give it to you.
You return C. I verify that
that's the right C. And I say,
OK, well you must know little a.
You haven't shown me
a little a, but you've
proven that you know it,
so proof of knowledge
of the private key.
So you can use that for
logins instead of passwords.
And it's much simpler
than a signature.
So that's really cool.
All sorts of things
you can do with that.
The last part, you can
have fun with points.
And I use this in my software.
So you say, OK, well,
there's a public key A.
There's a public
key B. And we'll
define D as the sum of
these two public keys.
The thing is if you're
summing these two public keys,
it's commutative,
and it is the same
as saying the sum of the two
private keys times G, right?
a times G plus b times
G is the same as a plus
b times G, which is another
really cool property.
So what if I compute
this public key D,
and I say I want a
signature from public key D?
You can.
And you so the
private key, little d,
which can sign for this, is
just little a plus little b.
So you can make a combined key.
And then either party--
Alice has little a,
Bob has a little b--
and they could reveal
it to each other
and allow the other person to
make a signature with D later.
I use this in the lightning
network software I've had,
where, basically, you say,
look, we'll compute D,
and I can give you the
private key, right?
I'm Bob.
And I say, OK, here's point b.
Here's point a.
We add them together.
And then, Alice, if I give
you my private key, now
you can sign, but
I can't, right?
So I'll give you
the private key to D
from some information I have.
Or you could give me
the private key to D
by sharing little a with me.
So this is another
useful thing where
you can have something
where both parties know
that neither party can
sign unless they give them
something.
And you can use that for bitcoin
addresses, things like that.
Before you even
get to signatures,
you can share keys and stuff.
There's all sorts
of super fun things
you can do with these points
and curves and systems.
Multisignatures-- I put
a link to a PDF file
that's very recent and kind
of overkill and over my head,
as well.
But you can do signatures where
you aggregate the signatures.
But
There's ways to
say, OK, well, I'm
going to add all these
R points, and I'm
going to add all these s points.
And I can have
signatures that are
from a bunch of
different people that
collapse into the same
size as a single signature.
And I can verify that they're
all signing the same thing
or, possibly, that they're
all signing different things.
So I have 10
different signatures
from different people
signing different messages.
But I can add up
all the s values.
I have to keep the R values.
But now these 10 signatures,
instead of being 64 bytes
each are more like
32 bites each.
And there's one extra 32
byte value for all of them.
So there's a lot
of really cool ways
you can combine things,
make things smaller,
make things really versatile,
where we can share keys,
things like that,
which you can't
do with hash-based
signatures, hash functions.
And so it's really fun.
One worry is that if
quantum computers ever
become really a thing, all
this stuff stops working.
All the elliptic curve
stuff doesn't work anymore.
You can figure out what
people's private keys are,
whereas hash stuff, hash
things like lamport signatures,
still work.
So there's some talk
of hey, we should
prepare for if that ever happens
and make efficient, effective
hash-based signatures
and use them
in something like
Bitcoin or Ethereum.
People haven't yet because
the overhead is really high.
It's really big.
The real thing is
all these fun things
might disappear in
the next 10, 20 years.
Who knows?
But there's lots of cool stuff.
What do we do with this?
So we're not going
to do anything yet
in terms of problem sets.
It's a little hard to
program it directly.
But there's libraries.
And the libraries
have fairly easy use,
where it's multiply
by G is a function,
and multiply by this
point is a function.
So this is groundwork for
cool stuff you can do.
And it's really nice
because it's a new area.
And I'm not an expert on this,
but I've come up with stuff
that people have cited me on.
And they're like, yeah, I guess
no one thought of that before.
There's a lot of things.
There's one very
recent one called
Taproot, where it's one line.
You're like, oh, yeah.
That works.
And it's just these sort of
elliptic curve operations.
It's like, yeah, that works.
That's really useful.
How did no one think of that?
It's one line.
Wow.
So there's just
not a ton of people
working on this kind of stuff.
And so it's kind of fun.