Konten berikut diberikan
di bawah lisensi
Creative Commons.
Dukungan Anda akan membantu
MIT OpenCourseWare
untuk terus menyediakan bahan edukasi
berkualitas tinggi secara gratis
Untuk berdonasi, atau
melihat materi tambahan
dari ratusan kuliah MIT,
kunjungi MIT OpenCourseWare
di ocw.mit.edu.
PROFESSOR: Di kelas
ini, semester ini,
Dosen lain yang
akan mengajar adalah
James Mickens, profesor yang
berkunjung dari Microsoft
Research.
Beliau akan mengajarkan beberapa
topik lain seperti keamanan web
nantinya.
Tapi kita akan memutuskan belakangan
apa yang akan terjadi sebenarnya, dalam hal
pembagian kuliah.
Kita juga punya empat asisten tahun ini,
Stephen, Webb, [TIDAK TERDENGAR],
dan James.
Dan semoga Anda akan menemui mereka
di jam kerja selama tahun ini
jika Anda membutuhkan bantuan.
Jadi rencana untuk kelas ini
adalah untuk memahami
bagaimana membuat sistem yang aman,
mengapa sistem komputer terkadang
tidak aman dan bagaimana
kita dapat membuatnya aman,
dan apa yang salah.
Dan untuk melakukan ini, tidak ada
buku teks yang benar-benar bagus
tentang topik ini.
Jadi gantinya, apa
yang akan kita lakukan
adalah, setiap kuliah
selain yang ini
akan berfokus pada beberapa
penelitian, biasanya paper,
di mana kami akan menaruhnya
pada situs web dan Anda
perlu membacanya sebelum pertemuan.
Dan ada beberapa
pertanyaan yang perlu
Anda jawab di sistem pengumpulan
terkait papernya.
Dan berikan pertanyaan Anda
sebelum pukul 10 malam, 1 hari
sebelum kuliah.
Dan jika Anda datang
ke pertemuan kuliah,
kita akan mendiskusikan
papernya, mencoba memahami,
bagaimanakah sistemnya?
Masalah apa yang diselesaikan?
Kapan itu bisa bekerja?
Kapan tidak bisa bekerja?
Apakah ide-ide ini
bagus untuk kasus lain?
Dan lain-lain.
Dan semoga, melalui
studi kasus-studi kasus ini,
kita dapat mengapresiasi tentang
bagaimana kita membangun
sistem yang aman.
Dan kita punya beberapa jadwal
di awal yang bisa dilihat di situs web.
Jika ada topik lain di mana
Anda tertarik,
atau jika ada paper tertentu
Anda yang menarik perhatian Anda,
kirimkan kami email dan
kita akan lihat apakah kita bisa
memasukkannya ke dalam materi.
Kami cukup fleksibel.
Jadi jika ada
sesuatu yang ingin
Anda dengar,
beritahu kami.
Selain itu, jika Anda
punya pertanyaan
atau ada kesalahan,
potong saja dan bertanya
kepada kami di
kuliah, kapan saja.
Keamanan adalah, dalam banyak varian,
hanyalah tentang detail,
dan memastikan semuanya benar.
Dan saya pasti akan
melakukan kesalahan.
Jadi jika sesuatu
terlihat tidak benar,
kemungkinan besar memang ada yang salah.
Dan Anda dapat
memotong dan bertanya.
Dan kita akan melihat
apa yang terjadi
dan bagaimana cara yang
benar untuk melakukan sesuatu.
Dan saya rasa dalam hal
pengelolaan kelas,
bagian besar lain
dari kelasnya,
selain dari
kuliah mimbar, adalah
deretan tugas-tugas
lab.
Yang pertama sudah
dimunculkan di situs web.
Dan tugas-tugas lab
ini akan membantu
Anda dalam memahami
berbagai jenis masalah
keamanan dan bagaimana Anda
mencegahnya pada server web sederhana.
Jadi di lab pertama, di mana
sudah dimunculkan saat ini,
Anda akan mengambil
sebuah server web
yang kami berikan kepada Anda dan mencari
cara-cara untuk mengeksploitasi celah keamanan
buffer verflow di dalamnya dan
mengambil alih kontrol situs web ini
hanya dengan mengirimkan
paket dan permintaan yang dibuat
sedemikian rupa.
Dan pada lab-lab yang lain,
Anda akan melihat beberapa cara
untuk mempertahankan server web,
untuk menemukan bug di kode
untuk menulis worm yang
berjalan di peramban
pengguna, dan jenis-jenis lain
dari permasalahan keamanan yang menarik.
Satu hal yang mengejutkan
banyak mahasiswa
adalah setiap lab menggunakan
bahasa yang berbeda.
Jadi lab pertama menggunakan
bahasa C dan Assembly.
Lab kedua melibatkan banyak
pemrograman Python.
Lab ketiga tentang
hal lain lagi.
Lab kelima tentang JavaScript.
Dan seterusnya.
Hal ini tidak bisa dihindari.
Dan saya ingin
meminta maaf di awal
karena Anda akan
perlu mempelajari
bahasa-bahasa ini jika sebelum ini
Anda belum pernah melihatnya.
Dari sudut pandang tertentu itu akan berguna,
karena dunia nyata
adalah seperti ini.
Semua sistem kompleks
dan dibangun
dari bermacam-macam bagian.
Dan pada jangka panjang,
akan berguna bagi Anda,
untuk karakter moral
Anda atau apapun itu,
untuk mempelajari hal-hal ini.
Tapi hal itu akan membutuhkan
persiapan tertentu,
terutama jika Anda belum pernah
melihat bahasa-bahasa ini sebelumnya.
Akan membantu jika
Anda memulai lebih awal.
Terutama, lab
pertama akan bergantung pada
banyak detail dari
kode bahasa C dan Assembly
yang mana tidak diajarkan
di kelas-kelas lain
di sini secara mendetail.
Jadi mungkin ide yang
baik untuk mulai lebih awal.
Dan kami akan mencoba untuk memastikan
asisten untuk mempersiapkan waktu konsultasi minggu depan
di mana kita akan melakukan
sesi tutorial
di mana kita dapat membantu Anda
memulai dengan memahami
seperti apa bentuk program biner,
bagaimana untuk memecahnya,
bagaimana untuk mengetahui
apa yang ada di stack, dan seterusnya.
Baiklah.
Dan saya rasa hal
lainnya, kita akan
merekam kuliah-kuliah di tahun ini.
Jadi Anda mungkin akan
bisa melihatnya secara daring.
Kami akan mengumumkannya setelah
kami sendiri mendapatkannya
dari mereka di bagian video.
Dan bagian terakhir
dari administrivia
adalah Anda harus, jika
Anda memiliki pertanyaan daring,
kita menggunakan Piazza,
jadi saya yakin Anda sudah
menggunakannya di kelas-kelas lain.
Baiklah.
Jadi sebelum kita menyelam ke dalam topik keamanan,
Saya perlu memberi tahu Anda satu hal.
Ada beberapa peraturan
dari MIT untuk mengakses
jaringan MIT saat Anda,
terutama, melakukan penelitian
keamanan atau bermain-main
dengan masalah keamanan,
Anda harus tahu bahwa tidak semua
yang secara teknis dapat Anda
lakukan itu legal.
Dan ada banyak hal yang akan
Anda pelajari di kelas ini
yang secara teknis memungkinkan.
Kita akan memahami bagaimana
sistem dapat rusak atau dirusak.
Bukan berarti Anda perlu
keluar dan melakukannya dimanapun.
Dan ada tautan ini pada
catatan kuliah
kami akan mengumumkan itu di mana
ada aturan-aturan dan arahan-arahan yang baik.
Secara umum, jika
Anda tidak yakin,
tanyalah salah satu dosen atau asisten
tentang apa yang seharusnya Anda lakukan.
Dan semoga itu tidak terlalu
membingungkan, apa yang terjadi.
Baiklah.
Adakah pertanyaan tentang
administrivia-administrivia ini
sebelum kita menyelam lebih dalam?
Jangan ragu untuk bertanya.
OK.
Apa itu keamanan?
Jadi kita akan mulai dengan
hal-hal dasar hari ini.
Dan kita akan melihat
beberapa contoh umum
tentang bagaimana keamanan itu
sulit dan apa artinya untuk mencoba
membangun sistem yang aman.
Karena tidak benar-benar
ada paper,
ini mungkin tidak akan mengandung
konten intelektual yang dalam, mungkin,
tapi itu akan memberikan sedikit
latar belakang dan konteks tentang bagaimana
berpikir tentang sistem yang aman.
Jadi keamanan, secara
umum, adalah tentang
mencapai beberapa tujuan ketika
ada musuh yang hadir.
Jadi anggap saja seperti ada beberapa
orang jahat di luar sana yang ingin
memastikan bahwa Anda tidak berhasil.
Mereka ingin mencuri berkas Anda.
Mereka ingin menghapus keseluruhan
isi dari hard drive Anda.
Mereka ingin memastikan bahwa
tidak ada yang bekerja
dan telepon Anda tidak tersambung,
semua hal ini, benar kan?
Dan sebuah sistem yang aman adalah
sebuah sistem yang dapat
melakukan sesuatu, terlepas dari
apa yang orang jahat tersebut
sedang coba lakukan terhadap Anda.
Jadi cukup keren ketika kita sebenarnya
berpotensi untuk membuat
sistem yang tangguh
dari seluruh jangkauan
orang jahat,
musuh, penyerang,
apapun panggilan Anda untuk mereka.
Dan kita masih dapat membuat
sistem komputer yang
memudahkan kita dalam menyelesaikan tugas kita.
Dan cara umum untuk
berpikir tentang keamanan
adalah dengan memecahnya
menjadi tiga bagian.
Satu bagian adalah kurang lebih
kebijakan yang Anda
ingin Anda terapkan pada sistem Anda.
Ini adalah tujuan
yang Anda ingin capai.
Seperti yah, mungkin,
hanya saya yang seharusnya
dapat membaca
berkas nilai untuk 6.858.
Atau mungkin TA juga,
dan seluruh rekan pengajar,
dan sebagainya.
Namun ada beberapa ketentuan
mengenai apa yang sistem saya
dapat lakukan.
Dan kemudian, jika Anda
ingin berpikir
tentang kebijakan seperti apa
yang mungkin Anda tuliskan,
secara umum berkaitan dengan
kerahasiaan data,
jadi berkas nilai hanya dapat
diakses oleh
staf dari kuliah 6.858.
Contoh lain dari
kebijakan keamanan
berkaitan
dengan integritas.
Sebagai contoh, hanya
staf kuliah
yang dapat mengubah berkas nilai.
Atau hanya staf kursus
yang dapat mengunggah nilai akhir
ke bagian kantor bagian akademik.
Itu akan sangat bagus.
Lalu kalian juga dapat memikirkan tentang
hal seperti ketersediaan.
Jadi misalnya, sebuah situs web
harus tetap tersedia
meskipun ada orang jahat yang mencoba
untuk membuatnya mati dan melancarkan
serangan semacam DOS-- Denial of Service--
terhadap situs web tersebut.
Berarti situs web ini baik dan bagus.
Jadi ini merupakan beberapa kebijakan
yang mungkin harus kita
perhatikan dari suatu sistem.
Namun karena ini tentang keamanan,
maka ada orang jahat yang terlibat di dalamnya.
Kita harus mengerti,
menurut kita
apa yang orang jahat itu akan lakukan?
Dan inilah yang biasanya
kita sebut sebagai model ancaman (threat model).
Dan ini pada dasarnya
hanyalah sekumpulan asumsi
tentang orang jahat atau musuh itu.
Dan penting untuk memiliki
beberapa asumsi
tentang orang jahat karena,
jika orang jahat ada di mana-mana
dan di setiap tempat pada satu waktu yang sama
dan kalian dapat melakukan apapun yang mereka inginkan,
akan sulit untuk mendapatkan
keamanan yang serupa.
Jadi sebagai contoh,
mungkin kalian ingin
menganggap bahwa orang jahat tersebut
tidak mengetahui password Anda,
atau mereka sebenarnya tidak memiliki
akses secara fisik ke telepon Anda
dan kunci Anda dan laptop Anda.
Jika tidak, akan sulit
untuk membuat semacam kemajuan
dalam permainan ini.
Dan ternyata walaupun hal ini
sebenarnya cukup sulit
untuk diselesaikan, tapi saya kira
sebuah aturan umum itu
akan lebih baik jika berada di
sisi yang lebih aman dan
konservatif dalam memilih
model ancaman Anda,
karena orang jahat mungkin
selalu mengejutkan Anda
dengan apa yang mereka mungkin
dapat lakukan dalam praktiknya.
Dan akhirnya, untuk
mencapai keamanan, untuk
mencapai tujuan kita dengan
sekumpulan asumsi tersebut,
kita akan melihat
beberapa mekanisme.
Dan ini adalah, pada dasarnya,
perangkat lunak atau perangkat keras
atau bagian apapun
dari rancangan sistem,
implementasi,
dan lain-lain, hal tersebut
akan mencoba memastikan bahwa
kebijakan kita diikuti
selama orang jahat
mengikuti model ancamannya.
Jadi hasil akhirnya
adalah bahwa, selama
model ancaman kita tepat,
semoga kita akan
memenuhi kebijakan kita.
Dan hal itu harus menjadi kasus di mana
mekanismenya tidak gagal.
Masuk akal?
Cerita yang cukup umum
tentang bagaimana
untuk memikirkan
hal semacam ini.
Jadi kenapa ini sangat sulit, yah?
Ini terlihat seperti sebuah rencana yang sederhana.
Anda menuliskan
tiga hal ini,
dan Anda bisa memulainya.
Namun praktiknya, seperti Anda, saya
yakin, pernah melihat di dunia ini,
sistem komputer hampir
selalu bisa diserang
dalam satu cara atau lainnya.
Dan pembobolan
cukup lumrah.
Dan alasan utama
mengapa keamanan
menjadi masalah yang sulit adalah
karena apa yang kita miliki di sini
adalah semacam, ini akan
terdengar tidak asing bagi Anda
yang sudah mengambil kuliah 6.033, ini
adalah tujuan negatif,
artinya kita harus memastikan
kebijakan keamanan kita
dipatuhi terlepas dari apa yang
dapat dilakukan oleh penyerang.
Jadi sebaliknya, jika Anda
ingin membangun sebuah berkas sistem,
dan Anda ingin memastikan bahwa
asisten-asisten saya dapat mengakses
berkas nilai, itu sangat mudah.
Saya hanya perlu menanyakan mereka, hei, bisakah
kalian menguji dan melihat?
Dapatkah Anda mengakses berkas nilai?
Dan jika mereka semua
dapat mengaksesnya, selesai.
Sistem tersebut bekerja.
Namun jika saya ingin mengatakan bahwa
tidak ada orang lain selain asisten-asisten
yang dapat mengakses berkas nilai,
ini adalah masalah yang lebih sulit
untuk diselesaikan, karena sekarang
saya harus mencari tahu
apa yang bisa dilakukan semua orang selain asisten
di seluruh dunia untuk mencoba
mendapatkan berkas nilai saya, benar?
Mereka bisa mencoba untuk
membuka dan melihatnya.
Mungkin sistem berkas saya
akan melarangnya.
Namun mereka mungkin mencoba semua
jenis serangan yang lain,
seperti menebak
password untuk para asisten
atau mencuri laptop milik asisten
atau membobol ruangan
atau siapa yang tahu, benar?
Ini adalah semua hal yang
kita harus benar-benar tempatkan
ke dalam model ancaman kita.
Mungkin untuk kelas ini,
saya tidak perlu terlalu khawatir tentang
berkas nilai, untuk khawatir tentang
laptop orang-orang ini yang
dicuri dari kamar asrama mereka.
Meskipun mungkin saya perlu khawatir.
Saya tidak tahu.
Sulit untuk mengatakannya, benar?
Dan akibatnya,
permainan keamanan ini
seringkali tidak begitu
jelas seperti halnya
membuat sekumpulan asumsi
yang tepat.
Dan berdasarkan fakta yang
sering Anda sering sadari,
sebaiknya Anda berpikir
tentang hal itu.
Baiklah.
Dan semacamnya, sebagai
konsekuensinya, ini adalah
sebuah proses yang iteratif.
Dan hal yang Anda akhirnya
sadari di setiap iterasi
adalah, baiklah, inilah
celah terlemah ke dalam sistem saya.
Mungkin saya mendapatkan
model ancaman yang salah.
Mungkin mekanisme saya memiliki beberapa bug
di dalamnya karena itu adalah sebuah perangkat lunak
dan itu akan menjadi
sistem yang besar.
Mereka akan memiliki banyak bug.
Dan Anda memperbaikinya.
Kalian mengganti sedikit
model ancaman kalian.
Dan kalian mengiterasi hal tersebut dan
mencoba merancang sebuah sistem baru,
dan semoga membuat segalanya
menjadi lebih baik.
Jadi satu kemungkinan interpretasi
dari kelas ini-- baik,
satu bahayanya-- adalah bahwa Anda
berpikir, wah, semuanya
rusak.
Tidak ada yang berhasil.
Kita menyerah saja
dan berhenti menggunakan komputer.
Dan ini adalah salah satu
kemungkinan interpretasi.
Namun hal ini mungkin tidak
cukup benar.
Alasan hal-hal
tersebut akan muncul
atau Anda akan
berpikir seperti ini
adalah karena,
sepanjang kelas ini,
kita akan melihat semua
sistem yang berbeda ini,
dan nampaknya kita akan
menguji sistem-sistem ini hingga batasnya.
Mari kita lihat, OK,
baiklah, bagaimana jika kita melakukan ini?
Apakah ini akan hancur?
Bagaimana jika kita melakukan itu?
Apakah akan hancur juga?
Dan pastinya,
semua sistem akan
memiliki sebuah
batas kekuatan.
Dan akan kita pecahkan, oh hei.
Sistem ini, dapat kita rusak
jika kita melakukan dengan cara ini.
Dan sistem ini tidak bekerja
dalam beberapa asumsi ini.
Dan tidak bisa dihindari
bahwa setiap sistem
akan memiliki batas kekuatan.
Namun bukan berarti
setiap sistem tidak berguna.
Itu hanya berarti bahwa
kalian harus tahu kapan
kita menggunakan setiap rancangan sistem.
Dan ini nampak berguna
untuk melakukan pengujian
untuk mencari
kelemahannya sehingga Anda
tahu kapan ide-ide tertentu dapat dipakai,
kapan ide tertentu tidak
tidak dapat dipakai.
Dalam kenyataannya, ini
batasan yang agak membingungkan, benar?
Semakin aman sistem yang
Anda bangun, semakin kecil kemungkinan
bagi Anda untuk muncul dalam cerita
memalukan di halaman depan New
York Times yang mengatakan,
perusahaan baru Anda
membocorkan nomor keamanan
dari satu juta orang.
Dan kemudian Anda bayar lebih sedikit
untuk pulih dari bencana tersebut.
Dan saya kira satu catatan yang
benar-benar positif tentang keamanan
adalah bahwa, dalam banyak hal, keamanan memungkinkan
Anda untuk melakukan hal-hal keren yang Anda
tidak bisa lakukan sebelumnya, karena
keamanan, terutama
mekanisme, yang memungkinkan
kita untuk berlindung
dari beberapa jenis serangan,
cukup kuat.
Sebagai contoh, peramban (web browser) sebelumnya
cukup membosankan dalam hal
apa yang bisa Anda lakukan dengannya.
Anda hanya bisa melihat
halaman web, mungkin
menjalankan beberapa kode JavaScript di dalamnya.
Namun sekarang ada semua
mekanisme keren ini
yang akan kita pelajari
dalam beberapa minggu
yang memungkinkan Anda untuk menjalankan
kode asli x86 (native code) dalam peramban
web dan memastikan bahwa
penjelajah web tersebut tidak melakukan
hal-hal lucu terhadap komputer Anda.
Dan peramban bisa mengirimkan-- dan
ada sebuah teknik atau sistem
yang disebut dengan Native Client
dari Google yang sebenarnya
memungkinkan kita untuk melakukan hal ini dengan aman.
Dan sebelumnya, untuk menjalankan beberapa
permainan di komputer Anda,
Anda harus mengunduh dan menginstalnya,
mengklik banyak kotak
dialog, mengatakan ya, saya mengizinkan ini.
Namun sekarang, Anda bisa
menjalankannya dalam sebuah peramban,
tanpa perlu mengklik apapun.
Permainan tersebut langsung jalan.
Dan alasan mengapa hal itu
sangat mudah dan kuat
adalah karena mekanisme keamanan kita
dapat memasukkan program ini ke dalam kotak pasir (sandbox)
dan tidak perlu berasumsi apapun
tentang pengguna yang memilih
permainan yang benar dan tidak memilih
permainan berbahaya untuk dimainkan
pada komputer mereka, atau memilih
beberapa program lain untuk dijalankan.
Jadi dalam banyak hal, mekanisme
keamanan yang baik
akan memungkinkan pembangunan sistem
baru yang keren yang tidak
mungkin dibuat sebelumnya.
Baiklah.
Masuk akal?
Ada pertanyaan tentang cerita ini?
Baiklah.
Jadi saya kira selama
sisa kuliah ini,
saya ingin melihat sekumpulan
contoh berbeda tentang bagaimana
keamanan menjadi tidak semestinya.
Jadi, sejauh ini, kita telah melihat
bagaimana Anda dapat memikirkannya.
Namun mau tidak mau, ada
baiknya melihat contoh
tentang apa yang tidak boleh dilakukan agar Anda
bisa memiliki pola pikir yang lebih baik ketika
Anda mendekati
masalah keamanan.
Dan dalam masalah tentang
bobolnya sistem keamanan,
kurang lebih setiap satu dari
tiga hal ini menjadi tidak semestinya.
Dalam praktiknya, orang-orang
salah dalam mengambil kebijakan,
orang-orang salah
dalam menentukan model ancaman,
dan orang-orang salah
dalam memahami mekanisme.
Dan mari, saya kira, mulai
dari beberapa kebijakan dan contoh
tentang bagaimana Anda dapat
mengacaukan kebijakan sistem.
Mungkin contoh yang paling bersih
atau paling sederhana dari hal ini
adalah pertanyaan pemulihan akun.
Jadi biasanya, saat Anda
masuk ke dalam sebuah situs web,
Anda akan memasukkan sebuah password.
Namun apa yang terjadi jika
Anda kehilangan password Anda?
Beberapa situs akan mengirimkan
Anda email jika Anda
kehilangan password Anda dengan sebuah
tautan untuk mengatur ulang password Anda.
Jadi cukup mudah, jika Anda
memiliki alamat email yang lain.
Tapi bagaimana jika masalahnya datang dari
penyedia alamat email Anda?
Jadi setidaknya, beberapa
tahun yang lalu, Yahoo
memiliki layanan email, webmail, untuk
siapapun di internet.
Dan ketika Anda lupa
password Yahoo Anda,
mereka tidak benar-benar bisa
mengirimkan Anda email
karena Anda tidak bisa mengaksesnya.
Jadi sebagai gantinya, mereka
meminta Anda untuk mendaftarkan
beberapa pertanyaan dengan
harapan bahwa hanya Anda saja yang mengetahuinya.
Dan jika Anda lupa password Anda,
Anda dapat mengklik sebuah tautan
dan berkata, baiklah, ini adalah
jawaban untuk pertanyaan-pertanyaan saya.
Biarkan saya mendapatkan password saya kembali.
Dan ternyata yang
menjadi masalah adalah-- baiklah,
beberapa orang tidak menyadari
bahwa hal ini mengubah kebijakan Anda,
karena sebelumnya,
kebijakan dari sebuah sistem
adalah orang-orang yang dapat masuk
adalah orang-orang yang
mengetahui passwordnya.
Dan saat Anda mengajukan
pertanyaan-pertanyaan pemulihan ini,
kebijakannya menjadi,
baiklah, kalian dapat masuk
jika Anda mengetahui password
atau pertanyaan keamanannya.
Jadi hal itu melemahkan
sistem kemamanan Anda.
Dan banyak orang telah
mengambil keuntungan dari hal ini.
Salah satu contoh yang terkenal
adalah, saya pikir beberapa tahun lalu,
Sarah Pailin pernah memiliki
akun email di Yahoo.
dan pertanyaan-pertanyaan keamanan dia
adalah pertanyaan tentang hal-hal semacam, yah,
di mana Anda bersekolah?
Siapa nama teman Anda?
Kapan hari tanggal lahirmu?
Dan lain-lain.
Hal-hal tersebut merupakan hal-hal yang
telah tertulis di halaman Wikipedia tentangnya.
Dan sebagai konsekuensinya,
seseorang dapat dengan cukup mudah,
dan seseorang telah melakukannya, tentunya,
masuk ke dalam akun email Yahoo dia
hanya dengan melihat di Wikipedia tentang
di mana dia bersekolah saat SMA
dan kapan hari ulang tahunnya.
Maka Anda harus
berpikir dengan hati-hati
tentang implikasi
dari bermacam kebijakan
keamanan yang Anda buat di sini.
Mungkin, contoh yang lebih rumit, dan
mungkin, lebih menarik,
adalah apa yang terjadi ketika Anda
memiliki banyak sistem yang mulai
berinteraksi satu sama lain.
Jadi ada cerita bagus
tentang seorang pria bernama Mat Honan.
Mungkin Anda membaca
cerita ini satu atau dua tahun lalu.
Dia adalah seorang editor di
majalah wired.com.
Dan memiliki sedikit masalah.
Sederhananya, seseorang berhasil
masuk ke akun Gmail miliknya
dan melakukan banyak hal buruk.
Namun bagaimana mereka melakukannya, betul?
Maka hal ini cukup menarik.
Jadi semua pihak dalam
cerita ini terlihat
melakukan hal-hal yang masuk akal.
Namun akan kita lihat bagaimana mereka melakukan
sesuatu yang merugikan.
Jadi kita punya Gmail.
Dan Gmail memungkinkan Anda untuk
mengatur ulang password Anda
jika Anda lupa, seperti pada
sistem-sistem lainnya.
Dan cara Anda mengatur ulang
password di Gmail
adalah Anda mengirimkan
permohonan pengaturan ulang.
Dan apa yang mereka katakan
adalah, yah, Anda tidak akan
menjawab pertanyaan
pemulihan ini, setidaknya
tidak untuk orang ini.
Apa yang mereka lakukan adalah mengirimkan
sebuah tautan pemulihan ke alamat email
cadangan, atau beberapa alamat
email lain yang Anda miliki.
Dan untuk membantu, mereka
mencetak alamat email tersebut untuk Anda.
Jadi untuk akun milik orang ini,
seseorang
meminta Gmail untuk mengatur ulang
password Gmail tersebut.
Dan mereka bilang, yah, baiklah.
Tentu.
Kita baru saja mengirimkan tautan
pemulihan ke email ini,
foo@me.com, yang merupakan
layanan email dari Apple.
OK, tapi orang jahat tersebut tidak
memiliki akses ke me.com, juga.
Namun mereka ingin mendapatkan
tautan untuk mengatur ulang password ini
untuk mendapatkan akses ke Gmail.
Baiklah, bagaimana hal-hal tersebut
bekerja adalah bahwa,
dalam kasus Apple,
situs me.com ini
memungkinkan Anda untuk mengatur
ulang password Anda jika Anda mengetahui
alamat penagihan Anda dan empat
dijit terakhir dari nomor
kartu kredit Anda.
Jadi masih belum jelas bagaimana
Anda akan mendapatkan
alamat rumah-- yah, milik orang ini,
mungkin Anda bisa mencarinya
di suatu tempat.
Pria ini adalah orang
yang terkenal saat itu.
Namun dari mana Anda mendapatkan
empat angka terakhir dari
kartu kreditnya?
Yah, tidak jelas, tapi
mari kita lanjutkan.
Jadi Anda perlu mengirimkan seluruh hal
ini ke me.com untuk mendapatkan akses
ke akun emailnya di sana.
Yah, ternyata pria ini
memiliki akun di Amazon, yang merupakan
pihak lain dalam cerita ini.
Amazon benar-benar ingin
Anda membeli sesuatu.
Dan sebagai konsekuensinya, mereka
sebenarnya memiliki sistem pengelolaan akun
yang cukup rumit.
Dan khususnya, karena mereka
sangat ingin Anda membeli barang,
mereka tidak meminta
Anda untuk mendaftar
untuk membeli beberapa barang
dengan kartu kredit.
Jadi saya dapat membuka Amazon,
atau paling tidak saat itu,
saya bisa mengunjungi Amazon
dan berkata, yah, saya penggunanya.
Dan saya ingin membeli
satu bungkus sikat gigi ini.
Dan jika saya ingin menggunakan
nomor kartu kredit yang disimpan
di akun pria itu, saya seharusnya
tidak dapat melakukan ini.
Namun jika saya mendaftarkan
kartu kredit baru, apa yang Amazon
akan lakukan adalah, mereka sebenarnya
dapat menambah sebuah kartu kredit
baru ke akun milik seseorang.
Jadi sepertinya tidak
terlalu buruk, bukan?
Pada dasarnya saya
memesan sikat gigi
melalui salah satu akun
Amazon milik Anda.
Namun bagaimana pun juga
itu bukan kartu kredit Anda.
Itu hanya nomor kartu
kredit saya yang sedang digunakan.
Jadi masih belum jelas bagaimana
hal ini menjadi tidak semestinya.
Namun Amazon memiliki
antarmuka yang lain.
Semua hal ini adalah
sistem yang rumit.
Dan Amazon memiliki sebuah antarmuka
untuk mengatur ulang password.
Dan untuk mengatur ulang
password di Amazon,
apa yang harus Anda siapkan hanyalah
nomor kartu kredit dari
seorang pengguna.
Jadi saya dapat memesan barang dan
menambah sebuah nomor kartu kredit
ke akun Anda.
Dan kemudian saya dapat mengatakan, hei, saya
ingin mengatur ulang password saya.
Ini adalah salah satu
nomer kartu kredit saya.
Dan hal ini, faktanya, berhasil.
Jadi ini adalah titik di mana si orang jahat
mendapatkan akun Amazon milik
orang ini, Mat.
Namun baiklah.
Bagaimana Anda memancing keluar
nomor kartu kredit
untuk mengatur ulang situs Apple?
Yah, Amazon dulunya
sangat berhati-hati.
Bahkan jika Anda membobol
akun Amazon seseorang,
Amazon tidak akan mencetak nomor
kartu kredit yang tersimpan
milik orang tersebut.
Namun Amazon akan menunjukkan
empat angka terakhirnya.
Sehingga Anda tahu kartu
kredit mana yang dimaksud.
Jadi anda dapat melihat daftar semua kartu
kredit, selain kartu kredit yang
sudah Anda tambahkan.
Kemudian Anda dapat mengunjungi dan
masuk ke me.com.
Anda dapat mengklik tautan
ini dan mendapatkan akses
ke akun Gmail pria itu.
Semua hal ini sangatlah rumit.
Dan jika terisolasi,
setiap sistem tampak
melakukan hal-hal
yang masuk akal.
Namun sebenarnya
cukup sulit untuk memikirkan
tentang segala kerentanan
dan kelemahan ini
kecuali Anda memiliki gambaran
keseluruhan ini dijelaskan kepada Anda
dan Anda harus mengumpulkan
potongan-potongan ini menjadi satu.
Jadi hal ini sebenarnya
cukup rumit.
Dan sayangnya, yah,
sepertinya untuk masing-masing
kategori ini, jawaban untuk
bagaimana menghindari hal ini
adalah seringkali dengan berpikir keras
dan berhati-hati.
Saya rasa rencana umumnya
adalah, dengan bersikap konservatif dalam hal
mengatur kebijakan Anda
akan seperti apa,
untuk mungkin tidak bergantung pada hal-hal
yang mungkin diungkap situs lain.
Jadi yah, saya tidak yakin jika ada
nasihat yang sangat bagus yang dapat
mencegah masalah ini.
Namun sekarang Anda tahu.
Dan sekarang Anda akan membuat
kesalahan lain.
Ada sangat banyak
contoh kebijakan lain
yang salah dan dapat
membahayakan suatu sistem.
Hal itu cukup menarik.
Namun mari kita lihat bagaimana orang-orang
mungkin mengacaukan model-model ancaman.
Jadi saya akan matikan
kotak biru ini.
OK.
Jadi apa contoh model ancaman
yang salah?
Baik, mungkin satu contoh besar yang ada
dalam praktiknya adalah faktor manusia.
Jadi kita sering membuat
asumsi tentang apa
yang akan orang lakukan dalam
sebuah sistem, seperti mereka akan
memilih password
yang bagus dan kuat,
atau mereka tidak akan mengklik
situs-situs sembarangan
yang mereka terima melalui email
dan memasukkan password mereka di sana.
Jadi itu tadi adalah-- yah,
seperti yang mungkin Anda curiga,
dan dalam praktiknya,
memang terjadi demikian,
hal ini bukanlah asumsi
yang baik dalam banyak kasus.
Dan orang-orang memilih password yang buruk.
Dan orang-orang akan mengklik
sembarang tautan.
Dan orang-orang akan
memasukkan password mereka ke
dalam situs yang
tidak benar.
Dan mereka tidak akan
memperhatikan hal tersebut.
Jadi Anda mungkin tidak menginginkan
model ancaman yang
berasumsi kuat
tentang apa yang
manusia akan lakukan karena
pastinya, sesuatu
akan menjadi tidak semestinya.
Masuk akal?
Ada pertanyaan?
Baiklah.
Hal bagus lainnya untuk
diperhatikan dalam model ancaman
adalah bahwa mereka kadang-kadang
berubah seiring berjalannya waktu.
Atau apakah suatu hal merupakan
sebuah asumsi yang bagus atau tidak
berubah seiring berjalannya waktu.
Satu contoh dari hal ini sebenarnya
di MIT pada pertengahan 90-an-- pertengahan
80-an, sebenarnya--
Project Athena mengembangkan
sistem ini yang bernama Kerberos.
Dan kita akan membaca tentang sistem itu
dalam beberapa minggu ke depan di kelas ini.
Dan pada waktu itu, mereka semacam
mencari tahu, yah, Kerberos
akan didasarkan
pada kriptografi.
Jadi kita perlu memilih
beberapa ukuran kunci
untuk memastikan mereka
tidak akan
ditebak oleh sembarangan orang.
Dan mereka berkata, OK.
Yah Anda tahu, kunci
56-bit, pada saat itu,
untuk metode enkripsi ini yang disebut DES,
tampak seperti ukuran yang dapat diterima.
Mungkin tidak fantastis, tapi tentu saja
tidak sepenuhnya tidak masuk akal.
Dan hal ini terjadi di pertengahan tahun 80-an.
Namun kemudian Anda tahu, sistem ini
menjadi populer dan banyak digunakan.
MIT masih menggunakannya.
Dan mereka tidak pernah benar-benar
meninjau kembali asumsi ini
dengan serius.
Dan kemudian, beberapa tahun yang lalu,
sekelompok mahasiswa 6.858
menemukan bahwa sebenarnya, yah,
Anda dapat memecahkan ini, kan?
Kini cukup mudah untuk
menghitung seluruh 256 kunci.
Komputer sangat cepat,
Anda dapat melakukannya.
Dan hasilnya,
mereka dapat melakukannya,
dengan bantuan beberapa
perangkat keras dari layanan web
tertentu-- kita akan memiliki beberapa
tautan catatan kuliah-- mereka
pada dasarnya, bisa mendapatkan kunci
akun Kerberos siapa pun dalam waktu kira-kira
sehari.
Dan asumsi ini
bagus di pertengahan 1980-an.
Bukan lagi asumsi yang bagus
untuk hari ini.
Jadi Anda benar-benar
harus memastikan bahwa asumsi Anda
mengikuti perkembangan zaman.
Mungkin contoh yang lebih tepat waktu
adalah, jika musuh Anda--
atau jika Anda khawatir
dengan serangan pemerintah,
Anda dapat menyadari bahwa Anda
tidak seharusnya mempercayai perangkat keras bahkan
hari ini, benar?
Ada semua
pengungkapan tentang apa
yang NSA dapat lakukan.
Dan mereka memiliki
back doors dari perangkat keras
yang dapat mereka masukan
ke dalam komputer.
Dan mungkin sampai beberapa
tahun yang lalu, yah, siapa yang tahu?
Saya kira kita tidak
mengetahui hal-hal seperti ini.
Jadi saat itu mungkin ini adalah
asumsi yang masuk akal
untuk membuat asumsi bahwa
laptop Anda tidak akan
dirusak secara fisik,
dengan perangkat keras itu sendiri.
Namun sekarang Anda tahu.
Sebenarnya, jika Anda khawatir
tentang pemerintah
mengejar Anda, Anda mungkin
akan memiliki masalah yang jauh lebih sulit
untuk ditangani karena
laptop Anda mungkin
dirusak
secara fisik, apapun
yang Anda pasang di dalamnya.
Jadi kita benar-benar harus
berhati-hati dengan model ancaman Anda
dan benar-benar
menyeimbangkannya dengan siapa
yang menurut Anda akan mendapatkan Anda.
Saya pikir itu akan menjadi sangat
proposisi mahal jika Anda
akan mencoba melindungi
diri Anda dari NSA, sungguh.
Di sisi lain, jika Anda
hanya melindungi dirimu sendiri
dari siswa acak
lainnya yang,
saya tidak tahu, mengintip
direktori home Athena Anda
atau yang lainnya, mungkin Anda
tidak perlu khawatir
tentang hal ini.
Jadi hal ini benar-benar sebuah permainan menyeimbangkan
dan memilih model ancaman yang
benar.
Contoh lain dari model ancaman
yang buruk muncul dalam cara
situs-situs web yang aman saat ini
memeriksa sertifikat situs web
yang terhubung dengan Anda.
Jadi di dalam protokol SSL atau TLS,
saat Anda terhubung ke situs web
dan dia berbicara HTTPS-- kita akan
berbicara lebih lanjut tentang hal ini
di kuliah nanti--
tetapi apa yang terjadi
adalah ketika situs yang terhubung
dengan Anda memberikan Anda
sebuah sertifikat yang ditandatangani oleh salah
satu otoritas sertifikat (certificate authorities)
di luar sana yang membuktikan
bahwa, yep, kunci ini
milik Amazon.com.
Dan secara arsitektural,
jenis kesalahan
atau model ancaman buruk
yang diasumsikan mereka
adalah apakah semua otoritas sertifikat ini
akan dapat dipercaya.
Mereka tidak akan pernah berbuat kesalahan.
Dan faktanya,
cara sistem bekerja
adalah bahwa ada ratusan
otoritas sertifikat ini di luar sana.
Otoritas pos India,
saya rasa, memiliki otoritas sertifikat.
Pemerintah Tiongkok memiliki otoritas sertifikat.
Banyak entitas adalah otoritas
setifikat dalam rancangan ini.
Dan salah satu dari mereka dapat
membuat sertifikat
untuk nama host
atau domain apapun.
Dan sebagai konsekuensinya, apa
yang terjadi jika Anda orang jahat,
jika Anda ingin membobol Gmail
atau jika Anda ingin meniru
situs Gmail, Anda
hanya perlu membobol
salah satu dari
otoritas seritifikat ini.
Dan ternyata
tautan terlemah adalah mungkin
beberapa otoritas buruk yang berada
di suatu tempat di,
sebagaimana Anda tahu,
negara yang tidak terlalu terkini.
Siapa tahu, betul?
Dan sebagai konsekuensinya, ini
mungkin asumsi yang buruk
untuk membangun suatu sistem--
atau ini adalah suatu ide yang buruk
untuk membuat suatu sistem
di dalam asumsi
bahwa Anda akan mampu
menjaga seluruh 300 otoritas
sertifikat yang tersebar di seluruh
dunia dengan benar-benar aman.
Namun sejauh ini, asumsi tersebut adalah
asumsi yang mendasari
mekanisme kamanan dari
protokol SSL yang digunakan oleh
peramban saat ini.
Dan terdapat, saya kira,
contoh-contoh lainnya
yang mungkin tidak pernah
Anda pikirkan.
Contoh lucu lainnya dari 1980an
adalah DARPA.
Agensi pertahanan ini,
pada waktu itu,
benar-benar ingin membangun
sistem operasi yang aman.
Dan mereka benar-benar mencoba
untuk mendapatkan
sekumpulan universitas
dan peneliti
untuk membangun prototipe SO yang aman.
Dan kemudian mereka sebenarnya
mendapatkan sebuah kelompok merah,
seperti sekelompok orang jahat
yang berpura-pura menjadi penyerang,
dan memberitahu mereka, yah,
bobolah sistem operasi yang
aman ini dengan cara yang Anda bisa.
Kita sebenarnya ingin
tahu, apakah itu aman?
Dan beberapa dari cara mengejutkan yang digunakan
mereka untuk membobol sistem cukup lucu.
Salah satunya adalah ada
sebuah kelompok penelitian
SO yang terlihat memiliki
SO yang benar-benar aman,
tapi disusupi.
Dan yang terjadi adalah
server tempat disimpannya kode
sumber sistem operasi
disimpan
adalah mesin pengembangan
di kantor seseorang
yang sangat tidak aman.
Tapi memiliki seluruh
kode sumbernya.
Jadi orang jahat itu
masuk ke server tersebut.
Ini tidak terlindungi dengan baik.
Mengubah kode sumber
dari sistem operasi
untuk memperkenalkan pintu belakang (back door).
Lalu, saat peneliti
membangung sistem operasi mereka,
mereka memiliki pintu belakang.
Dan orang-orang jahat itu
dapat masuk.
Jadi Anda benar-benar harus memikirkan
semua kemungkinan
dari asumsi
yang Anda buat tentang
dari mana perangkat lunak Anda
berasal,
tentang bagaimana orang jahat
dapat masuk,
untuk memastikan sistem Anda
benar-benar aman.
Dan ada banyak contoh lain
dalam catatan kuliah, jika Anda mau.
Jadi saya menggunakan anekdot.
Anda dapat membacanya di sana.
Mungkin masalah paling luas
yang muncul,
tentu saja, dalam
mekanisme.
Dan sebagian, itu
karena mekanisme
are the most complicated
part of the story.
It's the entirety of all
the software and hardware
and all that sort
of system components
that make up what is trying to
enforce your security policy.
And there's no end of ways
in which mechanisms can fail.
And, partly as a result,
much of this class
will focus pretty
heavily on mechanisms
and how do you make
mechanisms that are secure,
that provide correct enforcement
of security policies.
And we'll talk about threat
models and policies as well.
But turns out it's much
easier to make clean,
sort of crisp statements
about mechanisms and ways
they work and don't work, as
opposed to policies and threat
models which, really,
you have to figure out
how to fit them into
a particular context
where you're using a system.
So let's look at some examples
of, I guess, mechanism bugs.
One that you might have heard
in the last couple of days
was a problem in the security
mechanism in Apple's cloud
infrastructure called iCloud.
Well actually, any one
of you that has an iPhone
might be using this
iCloud service.
They basically provide
storage for files
and let you find your iPhone
if you lose it, and probably
lots of other useful features.
And I think it's some relative
of this me.com service
that was implicated in this
scheme a couple years back.
And the problem that
someone discovered
in this iCloud
service is that they
didn't enforce the same sort
of mechanism at all interfaces.
OK, so what does
iCloud look like?
Well, it basically provides lots
of services for the same sort
of set of accounts.
So maybe you have your
file storage on iCloud.
Maybe you have
your photo sharing.
Maybe you have other interfaces.
And one of the
interfaces into iCloud--
these are all sort
of at different APIs
that they provide-- was this
feature to find my iPhone,
I think.
And all these interfaces
want to make sure
that you are the right user,
you're authenticated correctly.
And unfortunately,
the developers
all this iCloud system, you know
it's a giant piece of software.
I'm sure lots of
developers worked on this.
But on this
particular interface,
the find my iPhone
interface, when
you tried to log in with
a username and password,
they didn't keep track of how
many times you tried to log in.
And the reason is important is
that, as I mentioned earlier,
humans are not that great
at picking good passwords.
So actually building a system
that authenticates users
with passwords is pretty tricky.
We'll actually read a whole
paper about this later on.
But one good strategy
is, there's probably
a million passwords out
there that will account
for 50% percent of accounts.
So if you can guess,
make a million attempts
at someone's
account, then there's
a good chance you'll get
their password because people
actually pick
predictable passwords.
And one way to
try to defeat this
is to make sure that
your system doesn't
allow an arbitrary
number of attempts
to log in to an account.
Maybe after three
or 10 tries, you
should say, well,
you've had enough tries.
Time out.
You can try again in 10
minutes or in an hour.
And this way you really
slow down the attacker.
So they can only make a
handful of guesses a day,
instead of millions of guesses.
And as a result, even if
you have not the greatest
of passwords, it's going to
be pretty hard for someone
to guess it.
What would happen is that iCloud
had this password guessing
prevention or, basically,
back off, on some interfaces,
like if you tried to log
in through other interfaces
and you failed 10 times,
it would say, well, sorry.
You have to wait
until you try again.
But on this find my
iPhone interface,
they forget this check.
That's probably, you
know, some guy just
forgot to call this
function on this API.
But the result is that, for
the same set of accounts,
a bad guy would be able
to now guess your password
through this interface at
millions of attempts per day
easily, because this is just
limited up to how fast they
can send packets to
this iCloud thing.
And they can probably
guess your password
with pretty good accuracy, or
with pretty good success rate,
after making many guesses.
And this led to some
unfortunate break ins.
And people's confidential
data got stolen
from this iCloud service.
So this is sort of an example
of you had the right policy.
Only the user and
the right password
would get you
access to the files.
You even had the
right threat model
that, well, the bad guy might
be able to guess the password.
So we'll have to break limit
the number of guess attempts.
But he just screwed up, like
the mechanism had a bug in it.
He just forgot to enforce this
right policy and mechanism
at some interface.
And this shows up again
and again in systems,
where just made a mistake and
it has pretty drastic effects
on the security of
the overall system.
This make sense?
Any questions so far?
All right.
OK.
So another example-- this
is sort of an example of you
forget to check for
password guessing attempts.
There's many other
things you can forget.
You could forget to check for
access control altogether.
So one example is, Citibank
had a website-- actually, still
has a website that allows you
to look at your credit card
account information.
So if you have a credit
card with Citibank,
you go to this
website, it tells you,
yeah, you have this credit card.
Here's all the charges,
all this great stuff.
And the workflow a couple
of years ago was that you go
to some site, you provide a
log in username and password,
and you get redirected
to another URL,
which is something like, I
don't know, I'm guessing,
but basically like
citi.com/account?id= you know,
whatever, one two three four.
And it turns out that some
guy figured out, well,
if you change this
number, you just
get someone else's account.
And it's not clear quite
how to think of this.
One possibility is that these
guys were just thinking right,
but they, again, forgot to
check a function in this account
page that, not only do I
have a valid ID number,
but it's also the ID
number of the guy that's
currently logged in.
It's an important check to me.
But it's easy to forget.
Another thing is, maybe
these guys were thinking,
no, no one could hit URLs.
Maybe they had a bad
threat model, right?
Maybe they're
thinking, the URL--
if I don't print this URL,
no one can click on it.
It's like a bad threat model.
So maybe that's-- well, it's
hard to tell exactly what went
wrong.
But anyway, these
mistakes do happen.
And they show up a lot.
So easy to have
small, seemingly, bugs
in your mechanism lead to
pretty unfortunate consequences.
Another example that's not
so much in missing checks
is a problem that
showed up on Android
phones a couple of months ago.
Maybe I'll use this
board over here.
So the problem was related to
Bitcoin, which is this-- well,
I'm sure you've heard--
this electronic currency
system that's pretty
popular these days.
And the way that Bitcoin
works, at a very high level,
is that your balance
of Bitcoins is
associated with a private key.
And if you have
someone's private key
you can, of course,
spend their Bitcoins.
So the security of Bitcoin
relies quite heavily
on no one else knowing
your private key.
It's kind of like a password,
except it's even more
important, because people can
probably make lots of guesses
at your private key.
And there's no real server
that's checking your key.
It's just cryptography.
So any machine can try
to make lots of guesses
at your private key.
And if they guess it, then
they can transfer your Bitcoins
to someone else.
And as a result, it's
critically important
that you generate
good, random keys
that no one else can guess.
And there are people
using Bitcoin on Android.
And the Android applications
for Bitcoin were getting random
values for these keys using this
Java API called SecureRandom(),
which sounds great, but as
people figured out, well, OK.
So what it is, right, it doesn't
really get real random numbers.
Inside of it, there's
this construction
called Pseudorandom
Number Generator,
or PRNG that, given
a particular seed
value, like you get
maybe a couple of hundred
bits of randomness and you
shove it into this PRNG,
you can keep asking it for more
randomness and sort of stretch
these random bits into as
many random bits as you want.
So you see them
initially, and then you
can generate as many
random bits as you want.
And for various cryptographic
reasons I won't go into here,
it actually works.
If you give it a couple of
hundred really good random bits
initially, it's going to
be very hard for anyone
to predict what the pseudorandom
values it's generating are.
But the problem is
that this Java library
had a small bug in it.
In some set of
circumstances, it forgot
to initialize the
PRNG with a seed,
so it was just all zeros, which
means that everyone could just
figure out what your
random numbers were.
If they start with
zeros, they'll
produce the same
random numbers as you,
which means they'll produce
the same private key as you.
So they can just generate
the same private key
and transfer your Bitcoins.
So this is, again, a
small or not small bug,
depending on, I
guess, who is asking.
But nonetheless, right?
Another example of small
programming mistakes
leading to pretty
catastrophic results.
Lot's of people got their
Bitcoin balances stolen
because of this weakness.
Of course, the fix is
pretty simple at some level.
You change the
Java implementation
of SecureRandom() to always
seed this PRNG with random input
bits.
And then, hopefully,
you're in good shape.
But still, that's yet another
example of mechanism failure.
Yeah?
AUDIENCE: Just to be clear,
is this a different attack
from the DSA
signature randomness?
PROFESSOR: Well yeah.
So the actual problem
is a little bit more
complicated, as
you're hinting at.
The problem is, even
if you didn't generate
your key on the Android
device in the first place,
the particular signature
scheme used by Bitcoin
assumes that every time you
generate a new signature
with that key, you
use a fresh, what's
called a nonce, for
generating that signature.
And if you ever generate two
signatures with the same nonce,
then someone can figure
out what your key is.
The story is pretty similar.
But the details are
a little different.
So yeah, even if you actually
generated your key somewhere
else and your key was great,
it's just that every time you
generate a signature,
you would--
and you generated two signatures
with exactly the same nonce,
or random value, someone
could apply some clever math
to your signatures and sort
of extract your public key out
of it.
Or private key,
more importantly.
All right.
Other questions about these
problems, examples, et cetera?
All right.
So I guess, one thing I wanted
to point out is that actually,
well, as you're
starting to appreciate,
is that in computer security,
almost every detail has
a chance of really mattering.
If you screw up almost something
seemingly inconsequential,
like forgetting to check
something, or this,
or forgetting to
initialize the random seed,
it can have pretty
dramatic consequences
for the overall system.
And you really have to
be very clear about,
what is the specification
of your system?
What is it doing?
Exactly what are all
the corner cases?
And a good way to sort of
think of breaking a system
or, conversely, figure out
if your system is secure,
is to really push
all the edge cases,
like what happens if my
input is just large enough?
Or what is the biggest
or the smallest input?
What is the sort
of strangest set
of inputs I could
provide to my program
and push it in all
these corner cases?
One example of this ambiguity,
sort of a good example
to keep in mind, is how
SSL certificates, again,
encode names into the
certificate itself.
So this is a different
problem than the problem
about the certificate
authorities being trusted.
So these SSL certificates
are just sequences of bytes
that a web server sends to you.
And inside of this
SSL certificate
is the name of the server
you're connecting to,
so something like Amazon.com.
You know, you can't just
put down those bytes.
You have to encode it
somehow and specify, well,
it's Amazon.com.
And that's the
end of the string.
So in SSL certificates, they
use a particular encoding scheme
that writes down Amazon.com
by first writing down
the number of bytes
in the string.
So you first write down, OK.
Well, I'm going to have a 10
byte string called Amazon.com.
That's actually 10 bytes.
Great.
OK.
So this is like-- in the
SSL certificate, somewhere
in there, there is this byte
10 followed by 10 bytes saying
what the host name is.
And there's other stuff
afterwards, right, and before.
And when a browser takes
it, well, the browser
is written in C. And the
way C represents strings
is by null terminating them.
So in C, a string doesn't
have a length count.
Instead, it has all the bytes.
And the end of the string
is just the byte zero.
And in C, you write it with
a backslash zero character.
So this is in memory
in your browser.
Somewhere in memory
there's this string
of 11 bytes, now, with
an extra zero at the end.
And when a browser
interprets this string,
it just keeps going until
it sees an end of string
marker, which is a zero byte.
OK.
So, what could go wrong?
Any guesses?
Yeah?
AUDIENCE: You have a zero
in the middle [INAUDIBLE]?
PROFESSOR: Yes.
This is great.
All right.
So, this is actually a
bit of a discontinuity
in terms of how
this guy represents
strings and this guy.
So suppose that I own
the domain foo.com.
So I can get certificates
for anything dot foo dot com.
So what I could do is ask for
a certificate for the name
amazon.com0x.foo.com.
That's a perfectly valid string.
It has a bunch of bytes.
I guess it's 10, 11
12 13, 14, 15, 16,
there's another four, 20, right?
So this is 20 byte name
with these 20 bytes.
So it used to be that if you
go to a certificate authority,
in many cases, you could
say, hey, I own foo.com.
Give me a certificate
for this thing.
And they'd be perfectly
willing to do it because it's
a subdomain of foo.com.
It's all yours.
But then, when a browser
takes this string
and loads it in memory, well,
what it does is the same thing
it did here.
It copies the string.
amazon.com0x.foo.com.
It'll dutifully add the
terminating zero at the end.
But then, when the rest
of the browser software
goes and tries to interpret the
string at this memory location,
it'll keep going up until it
gets to zero and say, OK well,
that's the end of the string.
So this is Amazon.com.
That's it.
So this sort of disconnect
between how C software
and how SSL certificates
represent names
led to some unfortunate
security problems.
This was actually
discovered a number of years
ago now by this guy,
Moxie Marlinspike.
But it's a fairly
clever observation.
And these kinds of encoding
bugs are actually also
pretty common in
lots of software
because, unless you're very
diligent about exactly how you
encode things, there might be
different ways of encoding.
And whenever there's
disagreement,
there's a chance the bad guy
can take advantage of this.
One system thinks
that's a fine name.
Another thinks that's
not, something else.
So these are good places
to sort of push a system
to see how it might break.
That make sense?
All right.
So maybe the last example
of mechanism failure
I'm going to talk about today
is a reasonably popular one.
It's this problem
or buffer overflows.
So some of you have seen this
in, or at least at some level,
in 6.033, if you did
the undergrad course.
But for those of you that have
forgotten or haven't taken
oh three three, we'll sort
of go over buffer overflows
in more detail.
And this will be, actually,
quite critical for you guys,
because lab one is all
about buffer overflows.
And you're going
to be exploiting
these vulnerabilities in a
somewhat real web server.
So let's figure out,
what is the setting?
What are we talking about here?
So the setting we're
going to be considering
is a system which has,
let's say, a web server.
So what we have is, we have
some computer out there
that has a web server on it.
And the web server
is a program that
is going to accept connections
from the outside world,
take requests-- which are
basically just packets--
and somehow process them, and
do some checking, probably.
If it's an illegal
URL or if they're
trying to access a file they
are not authorized to access,
the web server is going
to return an error.
But otherwise, it's going
to access some files,
maybe on disk, and
send them back out
in some sort of a reply.
So this is a hugely common
picture, almost any system
you look at.
What's the policy?
Or what's the threat model?
So this is a bit of a problem
in many real world systems,
namely that it's
actually pretty hard
to pin down what is the
exact policy or threat model
that we're talking about.
And this sort of imprecision
or ambiguity about policies,
threat models, et
cetera, is what sometimes
leads to security problems.
Not in this particular
case, but we'll see.
But maybe just to give
you a sense of how
to think of a typical web server
in the context of this policy,
threat model kind of stuff, is
that well, probably the policy
is, the web server should do
what the programmer intended
it to do.
It's a little vague.
But that's probably what's
going on because anything more
specific, as well,
the web server should
do exactly what the
code does, is going
to be a bit of an [INAUDIBLE]
And if your code has a bug,
well, your policy
says, well, that's
exactly what I should do.
I should follow the bug.
So it's a little hard to
state a policy precisely,
but in this case, let's
go with some intuitive
version of, well, the
web server should do what
the programmer wanted it to do.
And the threat
model is probably,
the attacker doesn't have
access to this machine,
can't log in to it remotely,
doesn't have physical access
to it, but can send
any packet they want.
So they're not restricted
to certain kinds of packets.
Anything you can
shape and sort of
deliver to this web
server, that's fair game.
Seems like a reasonable
threat model, in practice,
to have in mind.
And I guess the goal is that
this web server shouldn't
allow arbitrary stuff
to go wrong here.
I guess that sort of
goes along with what
the programmer intended.
The programmer probably
didn't intend any request
to be able to access
anything on the server.
And yet, it turns out if you
make certain kinds of mistakes
in writing the web server
software, which is basically
the mechanism here, right?
The web server software is
the thing that takes a request
and looks at it and
makes sure that it's not
going to do something bad, sends
a response back if everything's
OK.
The web server in
this mechanism.
It's enforcing your policy.
And as a result, if the web
server software is buggy,
then you're in trouble.
And one sort of common
problem, if you're
writing software in
C which, you know,
many things are
still written in C
and probably will continue to
be written in C for a while,
you can mismanage your
memory allocations.
And as we saw in this SSL
certificate naming example,
even sort of a single
byte can really
make a huge difference,
in terms of what goes on.
And I guess for
this example, we'll
look at a small piece of code
that's not quite a real web
server.
In the lab, you'll have this
whole picture to play with.
But for lecture, I
just want to give you
a simplified example
so we can talk
about what's sort of at the
core of what's going wrong.
And, in particular, if
this system wakes up,
I will show you sort of
a very small C function.
And we can sort of
see what goes wrong
if you provide different
inputs to that piece of code.
All right.
So the C function that I
have in mind is this guy.
Somewhere here.
Oh, yeah.
It's coming on.
All right.
So here's the sort of
program I'm talking about,
or I want to use
as an example here.
So this program is just
going to read a request.
And you can sort of
imagine it's going to read
a request from the network.
But for the purposes
of this example,
it's just going to read
a request from whatever
I'm typing in on the keyboard.
And it's going to store
it in a buffer here.
And then it's going to
parse it is an integer
and return the integer.
And the program will then print
whatever integer I get back.
It's like far from a web server.
But we'll at least
see some basics
of how buffer overflows
work and what goes wrong.
So let's see actually what
happens if we run this program.
So I can compile it here.
And actually, you
can sort of see
the-- it's already telling me
what I'm screwing up, right?
The get function is dangerous
and should not be used.
And we'll see in a second
why the compiler is
so intent on telling me this.
And it actually is true.
But for now, suppose
we're a happy go lucky
developer that is willing
to ignore this warning.
So OK.
I run this redirect function,
I provide some input,
and it works.
Let's see if I
provide large inputs.
If I type in some
large number, well,
at least it gives me
some large number.
It basically maxes out to
two to the 31 and prints that
and doesn't go any higher.
So that's maybe not
disastrous, right?
Whatever.
You provided this
ridiculously large number.
You got something
didn't quite work.
It's not quite a problem yet.
But if we provide some
really large input,
we might get some
other problem, right?
So suppose I provide
in a lot of by 12
I just provided things
that are not numbers.
It prints zero.
That's not so bad.
But suppose I'm going to
paste in a huge number of As.
OK, so now the program crashes.
Maybe not too surprising.
So if it was the case that if
I send a bad request to the web
server, it just doesn't get back
to me or doesn't send a reply,
that would be fine.
But we'll sort of
look inside and see
what happens, and try to
figure out how we can actually
take advantage of this crash
to maybe do something much more
interesting, or, well, much more
along with what a hacker might
be interested in doing.
So to do this, we're
going to run this program
under a debugger.
You'll get super familiar
with this in lab one.
But for now, what
we're going to do
is set a breakpoint in
that redirect function.
And we're going to sort of run
along and see what happens.
So when I run the
program, it's going
to start executing
in the main function.
And pretty quickly,
it calls redirect.
And the debugger is now stopped
at the beginning of redirect.
And we can actually see what's
going on here by, for example,
we can ask it to print
the current CPU registers.
We're going to look at
really low level stuff
here, as opposed to at the
level of C source code.
We're going to look at
the actual instructions
that my machine is
executing because that's
what really is going on.
The C is actually maybe
hiding some things from us.
So you can actually
print all the registers.
So on x86, as you
might remember.
Well, on [INAUDIBLE]
architecture,
there's a stack pointer.
So let me start maybe drawing
this diagram on the board
so we can try to reconstruct
what's happening.
So what's going on is that
my program, not surprisingly,
has a stack.
On x86, the stack grows down.
So it sort of is
this stack like this.
And we can keep
pushing stuff onto it.
So right now, the
stack pointer points
at this particular
memory location FFD010.
So some value.
So you can try to figure
out, how did it get there?
One way to do it is to
disassemble the code
of this redirect function.
Is this going to work better?
Really?
Convenience variable
must have integer value.
Man.
What is going on
with my debugger?
All right.
Well, we can disassemble
the function by name.
So this is what the
function is doing.
So first off, it starts
by manipulating something
with this EBP register.
That's not super interesting.
But the first thing
it does after that is
subtract a certain value
from the stack pointer.
This is, basically, it's making
space for all those variables,
like the buffer and the integer,
i, we saw in the C source code.
So we're actually,
now, four instructions
into the function, here.
So that stack
pointer value that we
saw before is actually already
in the middle, so to say,
of the stack.
And currently,
there's stuff above it
that is going to be the
buffer, that integer
value, and actually,
also the return address
into the main function
goes on the stack, as well.
So somewhere here, we'll
have the return address.
And we actually
try to figure out,
where are things on the stack?
So we can print the address
of that buffer variable.
So the buffer variable
is at address D02C.
We can also print the
value of that integer, i.
That guy is at D0AC.
So the i is way up on the stack.
But the buffer is a bit lower.
So what's going on is that
we have our buffer here
on the stack, and then
followed above by i and maybe
some other stuff, and
then finally, the return
address into the main
function that called redirect.
And the buffer
is-- this is going,
the stack is growing down.
So these are higher addresses.
So what this means is that
the buffer-- we actually
have to decide, where is the
zeroth element of the buffer,
and where is the 128th
element of this buffer?
So where does the zeroth
element of the buffer go?
Yeah?
Should be at the bottom,
right, because yeah,
higher elements
just keep going up.
So buff of zero is down here.
It just keeps going on.
And buff of 127 is
going to be up there.
And then we'll have
i and other stuff.
OK.
Well, let's see what
happens now if we
provide that input that seemed
to be crashing it before.
So I guess one thing
we can actually
do before this is to see
whether we can actually
find this return address.
Where it actually happens to
live is at the EBP pointer.
This is just a convenient thing
in the x86 calling convention,
that the EBP pointer,
or register, actually
happens to point to something
on the stack which is going
to be called the saved EBP.
It's a separate location, sort
of after all the variables
but before the return address.
And this is the
thing that's being
saved by those first couple
of instructions at the top.
And you actually
sort of examine it.
In GDB you can say, examine x,
some value, so the EBP pointer
value.
So that's the location
of the stack, D0B8.
Indeed, it's actually
above even the i variable.
So it's great.
And it has some other
value that happens
to be the EBP before
this function was called.
But then, sort of one
more memory location
up is going to be
the return address.
So if we print EBP plus four,
there's something else there,
this 0x08048E5F.
And let's actually see
where that's pointing.
So this is something you're
going to do a lot in the lab.
So you can take this address.
And you can try
to disassemble it.
So what is this guy?
Where did we end up?
So GDB actually helpfully
figures out which function
contains that address.
So 5F.
This is the guy that our
return address is pointing to.
And as you can see, this
is the instruction right
after the call to redirect.
So when we return
from redirect, this
is exactly where we're going
to jump and continue execution.
This is, hopefully,
fairly straightforward
stuff from double oh four,
some standard OS class.
OK.
So where are we now?
Just to recap, we can try to
disassemble our instruction
pointer.
So we're at the beginning
of redirect right now.
And we can run for a bit, and
maybe run that getS() function.
So OK, we run next.
What this does is it runs getS()
and it's waiting for getS()
to return.
We can provide our bad input
to getS() and try to get it
to crash again and see what's
going on, really, there, right?
So we can paste a
bunch of As again.
OK.
So we got out of getS() and
things are actually still OK,
right?
The program is still running.
But we can try to figure out,
what is in memory right now
and why are things
going to go wrong?
Actually, what do
you guys think?
What happened, right?
So I printed out a bunch of As.
What did getS()
do to the memory?
Yeah, yeah.
So it just keeps
writing As here, right?
All we actually passed to
getS() was a single pointer,
the start of this
address, right?
So this is the
argument to getS(),
is a pointer to this memory
location on the stack.
So it just kept writing As.
And it doesn't actually
know what the length is,
so it just keeps going, right?
It's going to override As
all the way up the stack,
past the return address,
probably, and into whatever
was up the stack above us.
So we can check whether
that's the case.
So we can actually
print the buffer.
And in fact, it
tells us, yeah, we
have 180 As there,
even though the buffer
should be 128 elements large.
So this is not so great.
And we can actually,
again, examine what's
going on in that EBP pointer.
Dollar sign, EBP.
So in fact, yeah.
It's all 0x41, which is the
ASCII encoding of the letter A.
And in fact, the return
address is probably going
to be the same way, right?
If we print the return
address, it's also all As.
That's not so great.
In fact, what's going to
happen if we return now is
the program will jump to
that address, 41414141.
And there's nothing there.
And it'll crash.
That's the segmentation
fault you're getting.
So let's just step up to
it and see what happens.
So let's run next.
So we keep stepping
through the program.
And we can see where we are.
OK.
We're getting close to
the end of the function.
So we can step over
two more instructions.
nexti.
And now we can
disassemble again.
OK.
We're now just at the return
instruction from this function.
And we can actually figure out.
So as you can see, at
the end of the function,
it runs this leave
x86 instruction,
which basically restores the
stack back to where it was.
So it sort of pushes
the stack pointer
all the way back to the return
address using the same EBP.
That's what it's basically for.
And now, the stack is
pointing at the return address
that we're going to use.
And in fact, it's all A's.
And if we run one
more instruction,
the CPU is going to jump to
that exact memory address
and start executing
code there and crash,
because it's not a valid address
that's in the page table.
So let's actually see, just to
double check, what's going on.
Let's print our buffer again.
Our buffer-- well, that's
actually kind of interesting,
right?
So now, buffer,
for some reason it
only says A repeats 128 times.
Whereas if you remember before,
it said A repeated 180 times
in our buffer.
So what happened?
Yeah?
AUDIENCE: [INAUDIBLE].
PROFESSOR: Yeah, yeah.
Exactly.
So there's actually
something going on
after the buffer
overflow happens
that changes what's going on.
So actually, if
you remember, we do
this A to i conversion of
the string to an integer.
And if you provide
all As, it actually
writes zero to this
memory location.
So a zero, if you remember,
terminates strings in C.
So GDB now thinks, yep, we have
a perfectly well-terminated
128 byte string of all As.
But you know, it
doesn't really matter,
because we still have
those As up top that
already corrupted our stack.
OK.
That was actually kind
of an important lesson
that-- it's actually a
little bit tricky, sometimes,
to explore these buffer
overflows because, even
though you've already changed
lots of stuff on the stack,
you still have to
get to the point
where you use the value
that you have somehow
placed on the stack.
So there's other
code that's going
to run after you've
managed to overflow
some buffer and corrupt memory.
You have to make sure that
code doesn't do something silly
like, if it's A to i,
just exited right away,
as soon as it saw a
non-integer value,
we might not get to jump to
all this 41414141 address.
So you have to massage
your input in some cases.
Maybe not so much in this case.
But in other
situations, you'll have
to be careful in
constructing this input.
OK, so just to see what happens,
we can jump one more time.
Well, let's look
at our register.
So right now, our EIP, the
sort of instruction pointer,
is pointing at the
last thing in redirect.
And if we step one more
time, hopefully we'll
jump to, finally, that
unfortunate 4141 address.
Over here.
And in fact, yep.
The program now seems
to be executing there.
If we ask GDB to print the
current set of registers,
yep, the current instruction
pointer is this strange value.
And if we exclude
one more instruction,
it's going to crash
because that's finally
trying to execute an instruction
pointer that doesn't correspond
to a valid page in the
operating system's page table
for this process.
Make sense?
Any questions?
All right.
Well, I've got a question
for you guys, actually.
So what happens-- you know,
it seems to be exploitable.
Or well, OK.
Maybe let's first figure out
why this is particularly bad,
right?
So why is it a problem?
So not only does
our program crash,
but presumably we're
going to take it over.
So I guess, first
simple question is, OK,
so what's the problem?
What can you do?
Yeah?
AUDIENCE: You can do
whatever you want.
PROFESSOR: Yeah.
So I was actually pretty silly
and just put in lots of As.
But if you were
careful about knowing
where to put what
values, you might
be able to put in
a different value
and get it to jump
somewhere else.
So let's see if we can
actually do this, right?
We can retrace this whole thing.
OK.
Re-run the program again.
And I guess I have to
reset the breakpoint.
So I can break and
redirect again.
And run.
And this time,
I'll, again, next,
supply lots of As
and overflow things.
But I'm not going to try
to carefully construct--
you know, figure out which
point in these As corresponds
to the location in the stack.
That's something
you guys are going
to have to do for lab one.
But suppose that I
overflow the stack here.
And then I'm going
to manually try
to change things on the stack to
get it to jump to some point I
want to jump to.
And in this program, OK,
so let's again-- nexti.
Where are we?
We're at, again, at the
very end of redirect.
And let's actually look
at the stack, right?
So if we examine esp here,
we see our corrupted pointer.
OK.
Where could we jump to?
What interesting
things could we do?
Unfortunately, this
program is pretty limited.
There's almost nothing
in the program's code
where you could jump and
do anything interesting.
But maybe we can do a little
bit of something interesting.
Maybe we'll find
the printf in main
and jump directly there, and
get it to print the x value,
or x equals something.
So we can do this.
We can actually disassemble
the main function.
And main does a
bunch of stuff, you
know, initializes, calls
redirect, does some more stuff,
and then calls printf.
So how about we jump to
this point, which is,
it sets up the
argument to printf,
which is x equals percent d,
and then actually calls printf.
So we can actually
take this value
and try to stick
it in the stack.
And should be able to do
this with the debugger
pretty easily, at least.
So you can do this set
[? int ?] esp equals this value.
So we can examine esp again
and, indeed, it actually
has this value.
So if we continue now,
well, it printed out x
equals some garbage,
which I guess
happens to be just whatever
is on the stack that
was passed to printf.
We didn't correctly set
up all the arguments
because we jumped in the middle
of this calling sequence.
But yeah, we printed this value.
And then it crashed.
Why did crash?
Why do you think?
What actually happens, right?
So we jump to printf.
And then, something went wrong.
Yeah?
Well, we changed
the return address
so that when we
return from redirect,
we now jump to this new address,
which is that point up there,
right after printf.
So where's this
crash coming from?
Yeah?
AUDIENCE: Is it
restricted because your i
is supposed to be some
sort of integer, but--
PROFESSOR: No, actually,
well the i is like,
well it's a 32-bit register.
So whatever's in the
register, it'll print.
In fact, that's the thing
that's in the register.
So that's OK.
Yeah?
AUDIENCE: [INAUDIBLE]
main returns.
PROFESSOR: Yes.
Actually, yeah.
What's going on is, you
have to sort of-- OK,
so this is the point
where we jumped.
It's set up some arguments.
It actually calls printf.
printf seems to work.
printf is going to return.
Now actually, that's fine,
because this call instruction
put a return address on the
stack for printf to use.
That's fine.
Then main is going
to continue running.
It's going to run the sleeve
instruction, which doesn't
do anything interesting.
And then it does another return.
But the thing in
this-- up to the stack,
it doesn't actually have
a valid return address.
So presumably, we
return to some other
who knows what memory location
that's up on the stack
and jump somewhere else.
So unfortunately,
here, our pseudoattack
didn't really work.
It ran some code.
But then it crashed.
That's probably not
something you want to do.
So if you really
wanted to be careful,
you would carefully plant not
just this return address up
on the stack, but
maybe you'd figure out,
where is this second red going
to get its return address from,
and try to carefully
place something
else on the stack
there that will ensure
that your program cleanly
exits after it gets exploited
so that no one notices.
So this is all
stuff you'll sort of
try to do in lab one in
a little bit more detail.
But I guess one thing we
can try to think about now
is, we sort of understand
why it's bad to jump to the--
or to have these
buffer overflows.
One problem, or one sort
of way to think of this
is that, the problem is just
because the return address is
up there, right?
So the buffer keeps
growing and eventually runs
over the return address.
What if we flip
the stack around?
You know, some machines actually
have stacks that grow up.
So an alternative design
we could sort of imagine
is one where the stack
starts at the bottom
and keeps going up
instead of going down.
So then, if you
overflow this buffer,
you'll just keep
going up on the stack,
and maybe there's nothing
bad that will happen.
Yeah?
AUDIENCE: [INAUDIBLE].
PROFESSOR: So you're right.
It might be that,
if you have-- well,
so let me draw this
new stack diagram.
And we'll sort of try to figure
out what it applies to and not.
But OK.
So we'll basically just
invert the picture.
So when you call redirect on
this alternative architecture,
what's going to happen
is the return address
is going to go
here on the stack.
Then we'll have our i variable,
or maybe the saved EBP.
Then we'll have our i variable.
And then we'll have buff.
So we'll have buff of zero,
buff 127, and so on, right?
So then when we do the overflow,
it overflows up there and maybe
doesn't hit anything bad.
I guess what you're
saying is that,
well, maybe we had
a buffer down there.
And if we had a buffer
down there, then yeah,
that seems kind of unfortunate.
It could overrun
this return address.
So you're right.
So you could still
run into problems
on this stack growing up.
But what about
this exact program?
Is this particular
program safe on machines
where the stack grows up?
So just to recap what the
program read is this guy.
Yeah?
AUDIENCE: Still
going to overwrite
[INAUDIBLE] as a return value.
PROFESSOR: Yeah.
So that's actually
clever, right?
So this is the stack
frame for redirect.
I guess it actually spans
all the way up here.
But what actually happens
when you call getS() is that
redirect makes a function call.
It actually saves its return
address up here on the stack.
And then getS() starts running.
And getS() puts its
own saved EBP up here.
And getS() is going to post
its own variables higher up.
And then getS() is going
to fill in the buffer.
So this is still problematic.
Basically, the buffer is
surrounded by return initials
on all sides.
Either way, you're going to
be able to overflow something.
So at what point-- suppose we
had a stack growing up machine.
At what point would
you be able to take
control of the program's
execution then?
Yes, and that is actually
even easier in some ways.
You don't have to wait
until redirect returns.
And maybe there was like, stuff
that was going to mess you up
like this A to i.
No.
It's actually easier, because
getS() is going to overflow
the buffer.
It's going to change
the return address
and then immediately
return and immediately
jump to wherever you sort
of tried to construct,
makes sense.
So what happens if we
have a program like this
that's pretty boring?
There's like no real
interesting code to jump to.
All you can do is get it to
print different x values here.
What if you want to do
something interesting that you
didn't-- yeah?
AUDIENCE: I mean, if you
have an extra cable stack,
you could put
arbitrary code that,
for example, executes a shell?
PROFESSOR: Yeah yeah yeah.
So that's kind of clever,
right, because you actually
can supply other inputs, right?
So at least, well-- there's
some defenses against this.
And we'll go over these
in subsequent lectures.
But in principle, you could
have the return address here
that you override on either the
stack up or stack down machine.
And instead of pointing
it to some existing code,
like the printf
inside of main, we
can actually have the return
address point into the buffer.
So it's previously just
some location on the stack.
But you could jump there
and treat it as executable.
So as part of your
request, you'll actually
send some bytes of
data to the server,
and then have the return address
or the thing you overwrite here
point to the base of the
buffer, and you'll just
keep going from there.
So then you'll be able
to sort of provide
the code you want
to run, jump to it,
and get the server to run it.
And in fact, traditionally,
in Unix systems,
what adversaries would often
do is just ask the operating
system to execute the
binsh command, which
lets you sort of type in
arbitrary shell commands
after that.
So as a result, this
thing, this piece
of code you inject
into this buffer,
was often called, sort of for
historical reasons, shell code.
And you'll try to construct
some in this lab one as well.
All right.
Make sense, what
you can do here?
Any questions?
Yeah?
AUDIENCE: Is there a separation
between code and data?
PROFESSOR: Right.
So is there a separation
between code and data here?
At least, well,
historically, many machines
didn't enforce any
separation of code and data.
You'd just have a flat
memory address space.
The stack pointer
points somewhere.
The code pointer
points somewhere else.
And you just execute wherever
the code pointer, instruction
pointer is pointing.
Modern machines try to
provide some defenses
for these kinds of attacks.
And what modern
machines often do is,
they actually
associate permissions
with various memory regions.
And one of the
permissions is execute.
So the part of your
32-bit or 64-bit address
space that contains code
has the execute permission.
So if your instruction
pointer points there,
the CPU will actually
run those things.
And the stack and other data
portions of your address space
typically don't have
the execute permission.
So if you happen to somehow
set your instruction pointer
to some non-code memory
location, you can set it,
but the CPU will
refuse to execute it.
So this is a reasonably
nice way to defend
against these kinds of attacks.
But it doesn't prevent
quite everything.
So just a question.
OK.
So how would you
bypass this if you
had this non-executable stack?
You actually saw this
example earlier, right,
when I actually jumped
to the middle of main.
So that was a way of sort
of exploiting this buffer
overflow without having to
inject new code of my own.
So even if the stack
was non-executable,
I would still be able to
jump in the middle of main.
In this particular case,
it's kind of boring.
It just prints x and crashes.
But in other
situations, you might
have other pieces of
code in your program
that are doing interesting
stuff that you really
do want to execute.
And that's sort of called return
to libc attacks for, again,
somewhat historical reasons.
But it is a way to bypass
the security measures.
So in the context
of buffer overflows,
there's not really
a clear cut solution
that provides perfect protection
against these mistakes
because, at the end of the
day, the programmer did
make some mistake in
writing this source code.
And the best way to fix it
is probably just to change
the source code and make sure
you don't call getS() very
much, like the
compiler warned you.
And there's more subtle
things that the compiler
doesn't warn you about.
And you still have to
avoid making those calls.
But because it's
hard, in practice,
to change all the
software out there,
many people try to
devise techniques
that make it more difficult
to exploit these bugs.
For example, making the
stack non-executable,
so you can't inject the
shell code onto the stack,
and you have to do something
slightly more elaborate.
And next couple of
lectures, next two lectures,
actually, we'll look at
these defense techniques.
They're not all perfect.
But they do, in
practice, make it
much more difficult for that
hacker to exploit things.
Question?
AUDIENCE: I just have a general
administrative question.
PROFESSOR: Yeah?
AUDIENCE: I was wondering
if there was a final?
And also if there are
quizzes, and what dates--
PROFESSOR: Oh yeah.
Yeah, I think if you go
to the schedule page,
there's two quizzes.
And there's no final
during the final week,
but there's a quiz
right before it.
So you're free for
the final week,
but there's still something
at the end of the class.
Yeah.
All right.
OK.
So I think that's probably
it for buffer overflows.
I guess the one
question is, so what
do you do about
mechanism problems?
And the general answer is to
probably have fewer mechanisms.
So as we saw here,
if you're relying
on every piece of software to
enforce your security policy,
you'll inevitably
have mistakes that
allow an adversary to bypass
your mechanism to exploit
some bug in the web server.
And a much better
design, and one but
you will explore
in lab two, is one
where you structure
your whole system
so the security of
the system doesn't
depend on all the
pieces of software
enforcing your security policy.
The security policy
is going to be
enforced by a small
number of components.
And the rest of
the stuff actually
doesn't matter, for
security purposes,
if it's right or wrong.
It's not going to violate
your security policy at all.
So this, kind of minimizing
your trusted computing base
is a pretty powerful technique
to get around these mechanism
bugs and problems that we've
looked at today, at least
in a little bit of detail.
All right.
So read the paper for Monday.
And come to Monday's lecture.
And submit the questions
on the website.
See you guys then.