Konten berikut diberikan
di bawah lisensi
Creative Commons.
Dukungan Anda akan membantu
MIT OpenCourseWare
untuk terus menyediakan bahan edukasi
berkualitas tinggi secara gratis
Untuk berdonasi, atau
melihat materi tambahan
dari ratusan kuliah MIT,
kunjungi MIT OpenCourseWare
di ocw.mit.edu.
PROFESOR: Baiklah,
teman-teman, mari kita mulai.
Jadi hari ini, kita akan
bicara tentang keamanan jaringan.
Dan secara spesifik,
kita akan bicara
tentang paper ini terkait keamanan
TCP/IP oleh orang ini
Steve Bellovin, yang dulu di
AT&T dan sekarang di Columbia.
Satu hal menarik tentang
paper ini
adalah paper ini
sebenarnya sudah relatif tua.
Sudah lebih dari 10 tahun umurnya.
Dan sebenarnya, paper
tersebut mengomentari paper lain
yang diterbitkan 10 tahun sebelumnya.
Dan banyak dari kalian
bertanya, mengapa kita membaca ini
jika banyak masalah yang dibahas di sini
sudah diperbaiki pada protokol
TCP saat ini?
Jadi satu poin
penting-- jadi
benar bahwa beberapa dari
masalah yang Steve
jelaskan pada paper ini
sudah diperbaiki sejak saat itu.
Beberapa di antaranya sebenarnya
masih merupakan masalah saat ini.
Kita akan melihat hal tersebut
dan mengamati apa yang terjadi.
Tapi Anda mungkin
bertanya, mengapa orang-orang
tidak memikirikan masalah
ini pada saat itu
saat mereka merancang TCP?
Apa yang mereka pikirikan?
Dan sebenarnya tidak jelas.
Jadi menurut Anda bagaimana?
Mengapa TCP tidak dirancang
untuk aman dengan semua
pertimbangan ini di awal?
Ya, ada yang mau menebak?
Baik, yang lain?
Ya.
AUDIENS: Internet saat itu
merupakan tempat yang lebih
bisa dipercaya.
PROFESOR: Ya, yang Anda katakan
hampir secara literal
sama dengan yang ditulis di paper tersebut.
Ya, pada saat itu-- seluruh
set protokol internet
yang dirancang saya rasa
sekitar 40 tahun lalu.
Kebutuhan-kebutuhannya
sangat berbeda.
Yaitu untuk menghubungkan beberapa
situs yang relatif saling bisa dipercaya
di mana mereka saling
kenal berdasarkan nama.
Dan saya rasa ini seringkali
menjadi kasus pada sistem apapun yang
menjadi sukses.
Kebutuhan-kebutuhannya berubah.
Jadi saat itu
ini adalah protokol
untuk beberapa situs.
Sekarang menjadi seluruh dunia.
Dan Anda tidak lagi tahu
nama seluruh orang yang
terkoneksi ke
internet.
Anda tidak bisa
menelepon mereka
jika mereka melakukan
hal buruk, dan lainnya.
Jadi saya rasa ini menjadi cerita
untuk sebagian besar protokol
yang kita lihat.
Dan banyak dari Anda bertanya,
seperti, apa sebenarnya
yang mereka pikirkan?
Ini sangat buruk.
Tapi faktanya, mereka merancang
sistem yang sangat berbeda.
Sistem itu digunakan banyak pihak.
Sama seperti web,
yang kita diskusikan
pada beberapa minggu lalu.
Web dirancang untuk
tujuan yang sangat berbeda.
Dan web berkembang.
Dan Anda mengalami
kesulitan ini
Anda harus memikirkan bagaimana
membuat protokol beradaptasi
ke kebutuhan-kebutuhan baru.
Dan hal lain yang kurang
lebih tiba-tiba terjadi
adalah saya rasa orang-orang
juga dalam prosesnya
mendapatkan apresiasi
yang lebih besar
untuk masalah-masalah
yang Anda punya
untuk dikhawatirkan di sisi keamanan.
Dan saat itu pula
Anda tidak benar-benar
mengerti hal-hal
yang Anda
harus khawatirkan tentang
apa yang penyerang lakukan terhadap sistem Anda.
Dan saya rasa untuk
sebagian alasan ini
menarik untuk
melihat
apa yang terjadi terhadap
keamanan TCP, apa yang salah,
bagaimana kita memperbaikinya,
dan lain-lain, untuk mengetahui
masalah apa yang ingin
Anda hindari saat merancang
protokol Anda sendiri,
dan juga apa
pola pikir yang benar untuk berpikir
tentang serangan-serangan ini.
Bagaimana Anda menemukan
apa yang penyerang mungkin
lakukan pada
protokol Anda sendiri
saat Anda merancangnya sehingga
Anda dapat menghindari kelemahan yang sama?
Baiklah, setelah
pengantar tersebut,
mari kita benar-benar membicarakan
apa yang dibahas pada paper ini.
Jadi bagaimana seharusnya kita berpikir
tentang keamanan dalam jaringan?
Jadi saya rasa kita bisa mencoba
untuk mulai dari prinsip-prinsip pertama
dan mencoba mengetahui,
apa model ancaman kita?
Jadi apa yang kita pikir
penyerang akan
bisa lakukan pada
jaringan kita?
Yah, cukup
jelas,
mereka diasumsikan bisa
mencegat paket-paket,
dan mungkin bisa
mengubahnya.
Jadi jika Anda mengirim paket
melalui jaringan
mungkin bijak untuk mengasumsikan
bahwa beberapa orang jahat di luar sana
akan melihat paket Anda dan
mungkin bisa mengubahnnya
sebelum paket tersebut sampai
pada tujuannya,
bisa menghapusnya,
dan bahkan bisa
menyisipkan paket
milik orang jahat tersebut
yang Anda tidak pernah
kirimkan ke kontak manapun.
Dan mungkin-- jadi
ini mungkin Anda dapat
dengan menemukannya
hanya dengan berpikir
sederhana, yah, jika
Anda tidak mempercayai jaringan,
seorang yang jahat akan
mengirimkan paket-paket acak,
melihat paket-paket Anda,
mengubahnya, dan lain-lain.
Yang agak lebih mengkhawatirkan,
seperti yang dibahas pada paper ini,
orang jahat tersebut juga bisa
berpartisipasi pada protokol Anda.
Merek punya
mesin sendiri, bukan?
Jadi si penyerang punya
komputer mereka sendiri
di mana mereka memiliki
kontrol penuh.
Jadi bahkan jika semua
komputer yang Anda percayai
dikelola secara baik,
mereka berlaku secara benar,
orang jahat tersebut punya komputer
nya sendiri di mana dia dapat
membuatnya melakukan apapun yang dia inginkan.
Dan faktanya, dia dapat
berpartisipasi dalam protokol
atau mendistribusikan sebuah sistem.
Jadi jika Anda memiliki
protokol pengaturan rute, yang
melibatkan banyak orang berkomunikasi
satu dengan yang lain, pada skala tertentu,
mungkin akan tidak
praktis untuk menjaga
orang jahat untuk tetap berada di luar.
Jika Anda menjalankan protokol pengaturan
rute dengan 10 partisipan,
maka Anda dapat dengan mudah
mengontak mereka semua dan, yah,
yah, saya kenal kalian semua.
Tapi pada skala internet
hari ini, tidaklah
masuk akal untuk mendapatkan
informasi terkait apa
atau siapakah orang-orang lain
tersebut dalam protokol ini.
Jadi mungkin beberapa
orang jahat akan
berpartisipasi pada protokol
Anda atau sistem
terdistribusi.
Dan penting untuk merancang
sistem terdistribusi yang
dapat paling tidak melakukan sesuatu
yang masuk akal terkait hal tersebut.
Baiklah, jadi
apa implikasi
dari hal-hal ini?
Saya rasa kita akan melihat daftarnya.
Jadi mencegat adalah-- pada
dasarnya mudah untuk memahaminya.
Yah, Anda sebaiknya tidak
mengirimkan data penting
melalui jaringan jika Anda berharap
orang jahat akan mencegatnya,
atau paling tidak jangan dalam
bentuk yang tidak terenkripsi.
Mungkin Anda harus
mengenkripsi data Anda.
Jadi itu sepertinya cukup
masuk akal untuk
dipahami.
Walaupun tetap saja Anda harus
pikirkan hal tersebut, tentu saja,
when designing protocols.
saat merancang protokol.
Sekarang, menyisipkan paket
ternyata berdampak
pada masalah yang jauh
lebih besar dan menarik
menurut paper ini.
Dan khususnya,
penyerang dapat menginjeksi
paket-paket yang berpura-pura
berasal dari pengirim lain.
Karena cara kerjanya
adalah paket IP tersebut
memiliki header yang mengandung
sumber paket
dan tujuannya.
Dan terserah kepada siapapun
yang membuat paket
untuk mengisi nilai yang tepat
untuk sumber dan tujuan
dan tidak seorang pun memeriksa
apakah sumbernya merupakan
sumber yang tepat.
Ada berapa peyaringan
yang terjadi belakangan ini.
Tapi biasanya kurang bagus,
dan sulit untuk diandalkan.
Jadi untuk perkiraan
pertama, seorang penyerang
dapat mengisi alamat IP
apa pun sebagai sumber,
dan itu akan sampai ke
tujuan dengan benar.
Dan menarik
untuk mencoba mencari tahu
apa yang bisa dilakukan penyerang
dengan kemampuan pengiriman
paket acak.
Sekarang, di beberapa
minggu sampai minggu ini,
seperti di buffer overflow
dan keamanan web,
kita sudah melihat, secara umum,
bug implementasi, seperti,
bagaimana Anda bisa mengeksploitasi
sebuah buffer overflow?
Dan yang menarik,
penulis paper ini
sebenarnya sama sekali tidak
tertarik pada bug
implementasi.
Dia sangat tertarik dengan
kesalahan pada
protokol.
Jadi apa masalahnya?
Mengapa dia mengabaikan
bug implementasi,
meskipun kita menghabiskan beberapa
minggu untuk melihatnya?
Mengapa itu penting?
Ya.
AUDIENS: Karena kita harus
menjaga bug-bug tersebut [TIDAK TERDENGAR].
PROFESOR: Ya, jadi ini adalah
yang sangat disayangkan dari sebuah bug
dalam desain protokol anda.
Karena sulit untuk diubah.
Jadi jika anda memiliki
bug implementasi,
anda memiliki sebuah
memcpy (memory copy) atau sebuah print-out
dalam bentuk tertentu yang
tidak memeriksa batas-batas.
OK, Anda bisa terapkan pemeriksaan
batas-batas, dan masih berfungsi,
dan sekarang juga sudah aman.
Jadi itu sangat bagus.
Tetapi jika terdapat bug di
spesifikasi protokol,
di bagian bagaimana protokol seharusnya
bekerja, maka memperbaiki bug
akan memerlukan juga
perbaikan protokolnya, yang
artinya berpotensi mempengaruhi
semua sistem yang
ada di luar sana yang menggunakan
protokol ini.
Jadi jika kita menemukan beberapa
masalah di TCP,
hal tersebut cukup berpotensi
memberikan efek yang parah.
Karena setiap mesin yang menggunakan
TCP harus berubah.
Karena akan sulit
untuk membuat
hal itu kompatibel dengan
versi sebelumnya.
Kita akan lihat sebenarnya
bug macam apakah ini.
Tetapi ini juga menjadi alasan sebenarnya
dia sangat bersemangat melihat
bug protokol.
Karena hal tersebut cukup
mendasar bagi protokol TCP
bahwa setiap orang setuju untuk berkomunikasi.
Jadi mari kita lihat
salah satu dari orang-orang ini.
Jadi contoh pertama yang
dia tunjukkan
berkaitan dengan bagaimana
nomor urut TCP bekerja.
Jadi hanya untuk menjelaskan ulang--
Ya, pertanyaan.
AUDIENS: Saya hanya penasaran.
Ini sedikit keluar dari topik pembahasan.
Tetapi, misalnya Anda
menemukan bug di TCP.
Bagaimana Anda membuat
perubahan di TCP tersebut?
Bagaimana Anda memberi tahu
semua komputer
di dunia untuk merubah itu?
PROFESOR: Ya, saya pikir
hal tersebut merupakan masalah yang besar.
Bagaimana jika Anda menemukan bug di TCP?
Sebenarnya, belum jelas apa yang harus dilakukan.
dan saya pikir penulis disini
kesulitan dengan masalah tersebut.
Dan dalam banyak hal,
jika Anda dapat mendesain ulang TCP
sebagian besar dari bug ini
relatif
mudah diperbaiki jika Anda tahu apa
yang harus diperbaiki dari awal.
Tetapi karena TCP
agak sulit
untuk diperbaiki atau diubah,
yang akhirnya terjadi
adalah bahwa orang atau
desainer mencoba mencari
penyesuaian-penyesuaian yang
kompatibel ke belakang
yang memungkinkan implementasi lama
untuk berjalan bersamaan dengan implementasi baru
atau untuk menambahkan beberapa kolom nilai opsional
yang jika ada di sana, maka
komunikasi menjadi lebih aman
dalam beberapa hal.
Tapi ini masalah besar.
Jika ini masalah keamanan
yang tertanam dalam di TCP,
maka ini akan menjadi masalah yang
sangat besar bagi semua orang
untuk pindah ke
versi TCP apa pun, n tambah 1.
Dan Anda dapat melihat IPv6 sebagai
salah satu contoh bahwa hal ini gagal terjadi.
Kami tahu masalah ini
akan muncul
selama 15 tahun atau 20 tahun.
IPv6 telah ada selama
lebih dari 10 tahun sekarang.
Dan sulit untuk meyakinkan orang
untuk berpindah dari IPv4.
IPv4 sudah cukup bagus.
Dia bekerja dengan baik.
Diperlukan banyak
usaha untuk berpindah.
Dan tidak ada orang lain
yang menggunakan IPv6, jadi
kenapa saya harus mulai menggunakan
protokol aneh ini
yang tidak akan digunakan orang lain
untuk berbicara dengan saya?
Jadi hal ini terus berlaku.
Tetapi saya pikir akan
membutuhkan banyak waktu.
Dan dibutuhkan motivasi
yang kuat untuk berpindah.
Kompatibilitas ke belakang
juga sangat membantu.
Tidak cukup baik untuk,
saya rasa, IPv6-- IPv6
memiliki banyak rencana kompatibilitas
ke belakang di dalamnya.
Anda bisa berkomunikasi dengan
host IPv4 dari IPv6.
Jadi mereka mencoba membuat
seluruh dukungan ini.
Namun tetap saja, sangatlah sulit untuk
meyakinkan orang untuk memperbarui.
Baiklah, namun yah, melihat kembali
ke nomor urut TCP
kita akan melihat
sebenarnya dua masalah yang
memiliki hubungan dengan cara
TCP handshake berkerja.
Jadi mari kita habiskan sedikit
waktu memikirkan
detail-detail bagaimana
koneksi TCP pada awalnya
dibangun.
Jadi sebenarnya ada
tiga paket
yang harus dikirim agar
koneksi TCP baru
bisa terbangun.
Jadi klien kita membangkitkan
sebuah paket untuk terkoneksi ke sebuah server.
Dan itu mengatakan, yah, ini adalah
alamat IP saya, C, client.
Saya mengirimkan ini ke server.
Dan ada berbagai kolom nilai.
Tetapi yang menarik
untuk tujuan
diskusi ini adalah
nomor urut.
Jadi akan ada flag
syn yang mengatakan,
saya ingin mensinkronisiasi keadaan
dan membangun koneksi baru.
Dan Anda mencantumkan sebuah
nomor sekuens klien
pada paket syn aslinya.
Lalu saat server
menerimanya,
server tersebut akan
melihat dan berkata,
Yah, sebuah client ingin
terhubung dengan saya,
Jadi saya akan mengirim sebuah paket
kembali ke apapun
alamat ini,
siapapun yang mengaku bahwa dia
mencoba untuk terhubung dengan saya.
Jadi dia akan mengirim paket dari
server ke client
dan menyertakan nomor sinkronisasi, SN
miliknya sendiri
server.
Dan dia akan mengakui
nomor client.
Dan akhirnya,
client membalasnya,
mengakui nomor
sinkronisasi server
-- mengakui SNS.
dan sekarang client dapat
mulai mengirimkan data.
Jadi untuk mengirim
data, client
harus memasukan beberapa
data di dalam paket,
dan juga memasukan nomor
sekuens client
untuk mengindikasikan bahwa
bahwa sebenarnya ini adalah
semacam data client yang sah
saat pertama kali terhubung.
Data tersebut bukan data
dari yang belakangan dikirimkan,
sebagai contoh, yang
baru saja sampai
karena server kehilangan
bagian awal dari data.
Jadi umumnya, semua
nomor urut ini
dimaksudkan untuk memastikan
pengiriman paket sudah teratur.
Jadi jika klien mengirim
dua paket, paket yang
memiliki nomor urut pertama,
itu adalah potongan data pertama.
Dan yang memiliki
nomor urut berikutnya
adalah bagian data berikutnya.
Namun ternyata
berguna juga untuk menyediakan
beberapa properti keamanan.
Berikut contoh bahwa
kebutuhan-kebutuhan ini berubah
Jadi pada awalnya, tidak
ada yang mengira
TCP menyediakan
properti keamanan apa pun.
Tapi kemudian aplikasi
mulai menggunakan TCP dan semacam
mengandalkan fakta bahwa
koneksi TCP ini
tidak dapat dipatahkan
oleh penyerang acak,
atau penyerang tidak dapat
menyisipkan data ke dalam
koneksi TCP yang sudah Anda miliki.
Dan tiba-tiba, mekanisme ini
yang pada awalnya hanya
dimaksudkan untuk
pengurutan paket, tetapi sekarang
digunakan untuk menjamin
keamanan
untuk koneksi ini.
Jadi dalam kasus ini, saya
kira masalahnya
berasal dari apa yang
dapat diasumsikan server tentang
koneksi TCP ini.
Jadi biasanya, server
mengasumsikan-- secara implisit,
Anda mungkin membayangkan--
bahwa koneksi ini dibuat
dengan klien yang tepat di
alamat IP C. Tampaknya
seperti hal yang wajar untuk diasumsikan.
Apakah ada dasar untuk membuat
asumsi ini?
Jika sebuah server mendapatkan pesan
ini, inilah
beberapa data pada koneksi ini
dari client ke server,
dan dia memiliki nomor urut C,
mengapa server mungkin saja
menyimpulkan bahwa ini sebenarnya
klien yang benar yang mengirimkan ini?
AUDIENS: Karena nomor urut
sulit ditebak.
PROFESOR: Benar, itulah hal implisit
yang sedang terjadi,
bahwa dia harus memiliki nomor
urut C yang benar di sini.
Dan agar koneksi
ini terbangun,
klien harus mengakui
server
nomor urut S di sini.
Dan nomor urut server S hanya
dikirim oleh server
ke alamat IP klien
yang dituju.
Ya.
AUDIENS: Berapa banyak bit yang
tersedia untuk urutan
angka?
PROFESSOR: Jadi nomor urut
dalam TCP adalah 32 bit panjangnya.
Itu tidak sepenuhnya
mudah ditebak.
Jika itu benar-benar
angka 32 bit acak,
akan sulit untuk ditebak.
Dan kemungkinan Anda akan
menghabiskan banyak bandwidth
untuk mencoba menebaknya.
Yah, pertanyaan.
AUDIENS: Data
bilangan frekuensi
lebih tinggi dibandingkan
Nomor uruta awalnya?
PROFESOR: Yah, pada dasarnya,
hal-hal ini bertambah.
Jadi setiap kali anda
mengirim sebuah syn,
maka akan dihitung sebagai satu byte
pada nomor urut Anda.
Jadi inilah SNC.
Saya pikir yang sebenarnya terjadi
adalah bahwa ini merupakan SNC plus 1.
Dan terus berlaku dari sana.
Jadi jika Anda mengirim 5 byte,
maka yang berikutnya adalah SNC plus 6.
Jadi ini hanya menghitung jumlah
byte yang anda kirim.
setiap SYN terhitung sebagai 1 byte.
Masuk akal?
Pertanyaan lain tentang ini?
Baiklah, jadi pada umumnya,
atau setidaknya cara
spesifikasi TCP
merekomendasikan
bagaimana memilih
number urut ini,
adalah dengan meningkatkannya
dengan kecepatan yang kurang lebih tetap.
Jadi RFC (Request For Comments) mulanya menganjurkan
untuk meningkatkannya
pada sekitar 250,000
unit, ditambah 250,000, per detik.
dan alasan mengapa sebelumnya tidak
sepenuhnya acak
karena nomor
urut ini sebenarnya
digunakan untuk mencegah salahnya
penempatan paket, atau paket
dari koneksi sebelumnya,
dari mengganggu
koneksi baru.
jadi jika setiap saat Anda
membangun sebuah koneksi baru
Anda memilih nomor urut
yang benar-benar acak,
setelah itu ada kemungkinan jika Anda
membangun banyak koneksi
berulang-ulang hingga beberapa paket
dari koneksi sebelumnya
akan mendapatkan
nomor urut yang cukup mirip
dengan koneksi baru
Anda dan akan
dapat diterima sebagai
potongan data yang valid
pada koneksi baru tersebut.
Jadi ini adalah sesuatu yang
sangat dikhawatirkan oleh para perancang TCP
-- yakni paket-paket tidak berurutan
atau yang tertunda.
Jadi sebagai hasilnya, mereka benar-benar
menginginkan nomor urut ini
untuk berkembang secara
monoton dari waktu ke waktu secara kasar,
bahkan secara lintas koneksi.
Jika saya buka satu
koneksi, hal itu mungkin
memilki sumber dan
tujuan, nomor port,
alamat IP, dan sebagainya, yang sama.
tetapi karena saya membangun
koneksi ini sekarang bukannya
lebih awal, paket-paket
dari sebelumnya diharapkan
tidak akan cocok
dengan nomor urut
yang saya miliki untuk koneksi baru saya.
Jadi ini merupakan mekanisme
untuk mencegah kebingungan
lintas koneksi
yang berulang.
Yah.
AUDIENS: jadi jika Anda tidak tahu
secara tepat seberapa banyak grid lain
yang di mana Anda bekomunikasi dengannya
akan meningkatkan paket urutan,
bagaimana Anda tahu
paket yang anda terima adalah
paket berikutnya jika tidak ada
[TIDAK TERDENGAR] paket berikutnya
yang Anda--
PROFESOR: Biasanya Anda akan
ingat paket terakhir
yang anda terima.
Dan jika nomor urut selanjutnya
persis seperti itu,
maka ini merupakan
paket selanjutnya pada urutannya.
Jadi sebagai contoh, di sini,
server mengetahui
bahwa saya dengan tepat melihat
data sebesar SNC ditambah 1.
Jika paket selanjutnya memiliki
nomor urut SNC ditambah 1,
itu adalah yang selanjutnya.
AUDIENS: Jadi makud
Anda bahwa ketika
Anda membangun sebuah nomor urut,
kemudian bahkan setelah itu Anda
berkomitmen terhadapnya--
PROFESOR: Baik,
pastinya, yah, yah.
Jadi nomor urut
ini, awalnya ketika
Anda membangunnya, itu semua
terpilih menurut suatu rencana.
Kita akan bicarakan tentang rencana itu.
Anda dapat berpikir bahwa
mereka mungkin merupakan acak.
Tetapi seiring waktu, mereka harus memiliki
semacam aliran untuk nomor urut
awal untuk koneksi.
Tapi hanya dalam sebuah koneksi, sekalinya
mereka ditetapkan, ya sudah.
Itu semua tidak berubah.
Dan semua itu berdetak
seiring jalannya data
terkirim di dalam
koneksi, tepatnya.
Masuk akal?
Baiklah, jadi ada
beberapa rencana
yang disarankan untuk bagaimana mengelola
nomor urut ini.
Dan itu sebenarnya
merupakan rencana yang masuk akal
untuk menghindari paket duplikat
di dalam jaringan menyebabkan masalah.
Tetapi masalahnya, tentu
saja, muncul
di mana penyerang memiliki kemampuan
untuk menebak urutan
nomor tersebut.
Dikarenakan kurang banyaknya
pilihan acak yang dipilih.
Jadi caranya mesin host
memilih nomor urut ini
adalah mereka hanya memiliki
counter yang berjalan dalam memori.
Setiap detik mereka
menambahnya dengan 250.000.
Dan setiap ada
koneksi yang baru
masuk, mereka juga menambahnya
dengan nilai konstan seperti 64k atau 128k.
Saya tidak ingat angka tepatnya.
Jadi secara relatif ini mudah
untuk ditebak, seperti yang Anda lihat.
Anda mengirim mereka
permintaan koneksi mereka,
dan Anda lihat nomor
urut apa yang kembali.
lalu Anda tahu
selanjutnya akan
menjadi 64k lebih tinggi dari itu.
Jadi tidak banyak
keacakan di dalam protokol ini.
Jadi kita bisa membuat sketsa
seperti apa bentuknya ini.
Jadi jika saya adalah penyerang yang
ingin terhubung ke server
tetapi berpura-pura berasal dari
alamat IP tertentu,
maka yang mungkin akan saya lakukan adalah mengirim
permintaan ke server,
sangat mirip seperti
langkah pertama,
termasuk beberapa
nomor urut awal yang saya pilih.
Pada titik ini,
nomor urut berapapun
sama bagusnya, karena
server seharusnya tidak
tidak memiliki asumsi apapun
tentang nomor urut
klien.
Sekarang, apa yang akan dilakukan oleh server?
Server akan mendapatkan
paket yang sama seperti sebelumnya.
Jadi dia akan melakukan hal yang
sama seperti sebelumnya.
Dia mengirimkan paket kembali ke
klien dengan nomor urut server
tertentu dan
mengonfirmasi SNC.
Dan sekarang penyerang,
jika penyerang
ingin membuat sebuah koneksi,
ia butuh menyusun
sebuah paket yang terlihat persis seperti
paket ketiga di sana.
Jadi dia harus mengirim sebuah paket
dari klien ke server.
Hal ini cukup mudah.
Anda hanya perlu mengisi
nilai-nilainya di header.
Tetapi Anda harus mengonfirmasi
nomor urut SNS server ini.
Dan disinilah
permasalahan dimulai.
Jika nilai SNS
cukup mudah untuk ditebak,
maka penyerang sudah siap untuk menyerang.
Dan sekarang server
berpikir mereka memiliki
koneksi yang sudah terhubung sebelumnya
dengan klien dari alamat
IP ini.
dan sekarang penyerang dapat
menyuntikkan data ke koneksi ini
seperti sebelumnya.
Mereka hanya membentuk
paket yang
terlihat seperti ini,
berisi data, dan
mempunyai nomor urut klien
yang sebenarnya dipilih
musuh.
Mungkin tambah 1 di sini.
Tetapi itu semua bergantung pada
kemampuan untuk menebak nomor urut
yang diberikan server ini.
Baiklah, apakah ini masuk akal?
Ya.
AUDIENS: Apa alasannya
bahwa nomor urut server
tidak sepenuhnya acak?
PROFESOR: Jadi
ada dua alasan.
Satu, seperti yang saya
jelaskan sebelumnya,
server ingin memastikan
paket-paket
dari koneksi yang
berbeda seiring berjalannya waktu
tidak bertabrakan satu
sama lain.
Jadi jika Anda membuat
koneksi dari satu port sumber
ke port tujuan lain, dan
kemudian Anda menutup koneksi
dan membuat satu lagi
sumber dan tujuan
port yang sama, anda ingin memastikan
paket dari koneksi dari satu koneksi
tidak tampak valid
dalam koneksi lain.
AUDIENS: Jadi
nomor urut server
bertambah satu untuk setiap
paket mereka?
PROFESSOR: Yah, begitu nomor
urut dalam koneksi,
seperti yang saya jelaskan, dapat
bertabrakan dengan data lain
dalam sebuah koneksi.
Tapi ada juga
pertanyaan tentang,
bagaimana Anda memilih
nomor urut awal di sini?
Dan nilainya akan dinaikkan
setiap kali ada koneksi baru
terbentuk.
Jadi harapannya adalah saat
nilainya melewati sekitar 2 pangkat 32
dan kembali lagi dari nol,
sudah cukup waktu
sehingga paket-paket
lama di jaringan
benar-benar sudah hilang
dan tidak akan
muncul sebagai duplikat.
Jadi itulah alasannya mengapa
Anda tidak sekedar
memilih poin acak,
atau sejak awal mereka
tidak memilih poin acak.
Ya.
AUDIENS: Jadi ini adalah masalah
antar koneksi,
untuk koneksi antar guide? yang sama,
klien yang sama,
server yang sama, port sumber
yang sama, tujuan yang sama.
Dan kita khawatir
tentang paket yang lama--
PROFESSOR: Jadi ini yang asli,
yah, yang dikhawatirkan
desainer TCP,
itulah sebabnya mereka
menganjurkan cara ini untuk memilih
nomor urut awal ini.
AUDIENS: Jika Anda memiliki
beberapa koneksi baru berbeda,
Anda dapat membedakannya.
PROFESOR: Ya, itu benar.
AUDIENS: Jadi saya tidak mengerti
mengapa menaikkan angkanya
dan tidak mengambilnya secara acak saja.
PROFESOR: Saya pikir
alasan mereka tidak memilih secara acak
adalah jika anda memilih
secara acak, dan membuat,
Misalnya, 1,000 koneksi
dalam waktu singkat
dari sumber yang sama
ke tujuan yang sama,
maka, semuanya
merupakan angka acak dari module 2
hingga 32.
Dan sekarang ada
kemungkinan nontrivial
bahwa beberapa paket
dari satu koneksi
akan tertunda di dalam jaringan
dan akhirnya, muncul lagi,
dan akan membingungkan dari
paket ke koneksi lainnya.
Ini tidak ada
hubungannya dengan keamanan.
Ini hanyalah pertimbangan
desain mereka
yang pada awalnya sebagai pengiriman yang handal.
AUDIENS: [TIDAK TERDENGAR] beberapa lainnya
klien ke server, bukan?
PROFESOR: Maaf?
AUDIENCE: Ini [TIDAK TERDENGAR]
klien lain?
PROFESOR: Ya itu benar.
Jadi kami belum benar-benar mengatakan
mengapa ini menarik sekali
untuk dilakukan penyerang.
Kenapa mengganggu?
Anda bisa pergi dari
alamat IP lamanya, bukan?
AUDIENS: Jadi apa yang terjadi
kepada server [TIDAK TERDENGAR]?
PROFESOR: Ya, ini sebenarnya
pertanyaan yang menarik.
Apa yang terjadi di sini?
Jadi paket ini tidak
langsung dibuang.
Itu sebenarnya masuk
kedalam komputer ini.
Dan apa yang terjadi?
AUDIENS: [TIDAK TERDENGAR], mereka
hanya menyebutkan Anda untuk mencoba dan melakukannya
seperti mereka
akan mencoba dan melakukannya ketika
komputer lain sedang
memperbarui atau me-reboot atau mematikan,
atau semacam itu.
PROFESOR: Benar,
pasti mereka merasa, oh,
bahwa komputer itu sedang offline.
Paket akan
dibuang,
dan Anda tidak perlu
terlalu mengkhawatirkannya.
Jika komputer benar-benar
mendengarkan alamat IP itu,
maka dalam protokol TCP,
Anda seharusnya
mengirim paket reset
untuk mengatur ulang koneksi.
Karena ini bukan koneksi
yang diketahui oleh komputer C.
Dan di TCP, ini dianggap
karena, oh, ini
adalah beberapa paket lama yang
saya minta sejak lama,
tetapi saya
sudah melupakannya.
Jadi mesin C di sini mungkin mengirim
paket ke server yang mengatakan,
Saya ingin reset.
Saya benar-benar lupa tepatnya
nomor urut mana yang ada di sana.
Tetapi klien C di sini mengetahui
semua nomor urut
dan mengirim nomor urut
yang diperlukan
dan mengatur ulang koneksi ini.
Jadi, jika komputer C
akan melakukan ini,
maka itu mungkin akan
mengganggu rencana Anda
untuk membuat koneksi.
Karena ketika S mendapatkan
paket ini,
mengatakan, oh, tentu, jika
Anda tidak menginginkannya,
saya akan setel ulang koneksi Anda.
Ada beberapa
bug implementasi
yang mungkin Anda manfaatkan, atau
setidaknya penulis bicarakan,
dan potensi eksploitasi,
yang akan mencegah
klien C untuk menanggapi.
Jadi misalnya, jika Anda
membanjiri C dengan banyak paket,
itu cara mudah untuk membuatnya
menjatuhkan yang ini.
Ternyata ada bug lain yang
lebih menarik yang
tidak perlu membanjiri C dengan
banyak paket yang masih didapat
C untuk menjatuhkan paket ini,
atau setidaknya
demikian pada beberapa implementasi
pada tumpukan TCP di masa lalu.
Ya.
AUDIENS: Agaknya,
sebagian besar firewall
juga akan [TIDAK TERDENGAR].
PROFESOR: Yang ini?
AUDIENS: Tidak, yang SYN.
PROFESOR: Yang ini
AUDIENS: Itu
datang ke klien,
dan klien awalnya tidak mengirim
SYN ke server itu.
Dan firewall akan
menjatuhkannya.
PROFESOR: Ya, tergantung.
Pastinya jika Anda memiliki sebuah
firewall canggih yang memiliki ingatan besar
dan melacak seluruh
koneksi, atau misalnya
jika Anda memiliki sebuah NAT,
maka ini mungkin terjadi.
Di sisi lain, sebuah NAT
mungkin dapat mengirim RST
atas nama kliennya.
Jadi itu tidak jelas.
Saya pikir hal ini tidak terlalu umum.
Misalnya dalam sebuah
jaringan Comcast,
Saya yakin tidak ada yang
mencegat paket-paket tersebut
dan mempertahankan keadaan
dan mengirim RST atas nama saya
atau hal lain yang serupa.
Ya.
AUDIENS: Jadi mengapa
server tidak dapat
memiliki urutan
angka independen
untuk setiap sumber yang mungkin?
PROFESOR: Benar, jadi inilah
apa yang dilakukan protokol TCP sekarang.
Inilah salah satu contoh cara untuk
memperbaiki masalah ini dengan cara
kompatibilitas mundur.
Jadi kita akan menuju
tepatnya perumusan
bagaimana Anda mengaturnya.
Tetapi kenyataannya jika
Anda melihatnya secara seksama,
seiring perjalanan, Anda tidak
memerlukan urutan awal angka
ini secara global.
Anda hanya perlu memperlihatkannya
ke pasangan sumber/tujuan.
dan Anda mendapatkan
properti penghindaran
duplikasi yang sudah ada sebelumnya,
dan Anda mendapatkan beberapa keamaanan.
Jadi hanya untuk
menuliskannya
di papan bagaimana
penyerang mendapatkan
nomor urut awal,
penyerang kemungkinan
hanya mengirim koneksi
dari IP address nya
ke server dan katakan,
aku ingin membuat koneksi baru
dan server akan mengirim
kembali respon
ke penyerang yang mengandung
nomor urut S sendiri.
Dan jika SNS untuk
koneksi ini
dan SNS untuk koneksi
ini terhubung,
maka ini adalah masalah.
Tetapi Anda katakan,
kita buat mereka tidak terhubung.
Karena ini dari
alamat yang berbeda.
Maka hal ini
bukan masalah lagi.
Anda tidak dapat menebak
SNS ini akan
berdasarkan SNS
untuk koneksi yang berbeda.
Ya.
AUDIENS: Jadi Anda masih
punya masalah collision,
karena Anda dapat
mengambil 32 bits
dengan alamat rekan-rekan Anda.
Jadi, Anda memiliki banyak port
untuk masing-masingnya.
Jadi, Anda masih memiliki
nomor urut yang bertentangan
untuk semua koneksi
yang Anda dapatkan ini, bukan?
PROFESOR: Jadi
nomor urut ini
ternyata spesifik,
ke alamat IP
dan pasangan nomor port
sumber/tujuan.
Jadi jika portnya
berbeda, maka mereka
tidak saling
mengganggu sama sekali.
AUDIENS: Oh, karena
Anda menggunakan port--
PROFESSOR: Tepat sekali,
ya, Anda juga menggunakan
port ini.
AUDIENS: Karena saya
pikir port itu--
PROFESSOR: Ya, jadi port-portnya
berada di bawah nomor
urutannya jika
dipikir-pikir.
Ada pertanyaan?
AUDIENS: Jika nomor urutnya
global,
maka bukankah
penyerang [TIDAK TERDENGAR]?
PROFESSOR: Ya, poin yang bagus.
Jadi faktanya, jika server
menambahkan nomor urut
dengan, misalnya,
64k mungkin,
saya rasa, untuk setiap koneksi,
maka, yah, Anda terhubung.
Dan lalu mungkin lima
orang lain terhubung.
Dan kemudian Anda harus
melakukan penyerangan ini.
Jadi sampai batas tertentu, Anda benar,
ini sedikit bermasalah.
Di sisi lain,
Anda mungkin bisa
mengatur agar paket anda
di sini dikirim tepat
sebelum paket ini.
Jadi jika Anda mengirimkan
hal ini secara terus menerus,
maka ada peluang bagus
mereka akan sampai pada server
secara terus menerus.
Server tersebut akan mendapatkan
yang satu ini, merespon
dengan nomor urutan ini.
Dia akan mendapatkan yang
berikutnya, yang ini,
merespon dengan nomor
urut setelah itu.
Dan setelah itu Anda tahu apa
yang harus dimasukkan di paket ketiga ini
dalam urutan anda.
Jadi saya rasa ini bukanlah
metode yang sempurna
untuk terkoneksi ke sebuah server.
Hal tersebut melibatkan tebak-tebakan.
Tapi jika Anda dengan hati-hati
menyusun paket-paket Anda dengan benar,
maka cukup mudah untuk
membuat tebakan yang tepat.
Atau mungkin Anda mencoba beberapa
kali, dan mungkin Anda akan beruntung.
Ya.
AUDIENS: Jadi meskipun
itu benar-benar acak,
dan Anda harus menebaknya,
hanya ada
sekitar 4 miliar kemungkinan.
Bukan jumlah yang besar, kan?
Saya rasa
dalam kurun satu tahun,
Anda seharusnya
mungkin dapat menembusnya.
PROFESOR: Benar, ya, jadi
Anda benar sekali.
Anda seharusnya tidak terlalu bergantung
pada TCP untuk memberikan keamanan
yang sangat kuat.
Karena Anda benar, hanya
ada 4 miliar tebakan.
Dan Anda mungkin dapat
mengirimkan paket sebanyak itu
dalam sehari jika Anda
memiliki koneksi yang cukup cepat.
Jadi itu semacam
argumen yang menarik
di sini dalam hal
pada titik tertentu,
TCP sepertinya tidak aman.
Karena itu hanya 32 bit.
Tidak mungkin kita dapat
membuatnya menjadi aman.
Tapi saya rasa fakta bahwa banyak
aplikasi mengandalkannya
dan tidak mengimplementasikan
keamanan di luar hal itu
menjadi sangat mengganggu
dan menjadi sebuah masalah.
Namun Anda benar-benar tepat.
Dalam praktiknya, Anda ingin
melakukan semacam enkripsi
di atas hal ini yang
akan memberikan jaminan
lebih kuat bahwa tidak ada orang
yang merusak data Anda,
tapi bila kuncinya
lebih panjang dari 32 bit.
Ternyata masih berguna untuk
mencegah orang
untuk merusak menggunakan koneksi
TCP dalam banyak kasus.
Baiklah, pertanyaan lain?
Baiklah, jadi mari kita lihat
apa yang sebenarnya salah.
Mengapa itu merupakan hal
yang buruk jika orang-orang tersebut
dapat memalsukan koneksi TCP
dari alamat apapun?
Jadi salah satu alasan mengapa
hal ini buruk adalah jika ada
segala jenis otorisasi
yang berbasis IP.
Jadi jika beberapa server memutuskan
apakah sebuah operasi akan
diperbolehkan atau tidak berdasarkan
alamat IP itu berasal,
maka ini akan
berpotensi menjadi
sebuah masalah di mana penyerang
memalsukan koneksi
dari sebuah alamat sumber
yang acak.
Jadi satu contoh di mana
ini menjadi masalah--
dan ini sebagian besar
sudah tidak lagi-- adalah
keluarga perintah r ini,
hal-hal seperti rlogin.
Jadi dulu kasusnya
adalah Anda dapat menjalankan sesuatu
seperti rlogin ke sebuah
mesin, contohnya
athena.dialup.mit.edu.
Dan jika koneksi Anda
berasal dari sebuah host di MIT,
maka perintah rlogin ini akan
sukses jika Anda berkata, oh ya,
saya pengguna Alice di mesin ini.
Biarkan saya masuk sebagai Alice
ke mesin yang lain ini.
Dan itu mengasumsikan bahwa
semua mesin yang ada di mit.edu
dapat dipercaya untuk
membuat pernyataan itu.
Saya harus mengatakan bahwa menurut saya
dial-up tidak benar-benar pernah
memiliki masalah ini.
Dia sudah menggunakan Cerberus
semenjak pertama kali.
Tetapi sistem lain tentu
memiliki masalah seperti itu.
Dan ini adalah contoh dari
penggunaan alamat IP di mana
koneksinya berasal dari
semacam mekanisme otentikasi
untuk menentukan apakah
pemanggil atau klien
dapat dipercaya atau tidak.
Jadi ini tentu
pernah menjadi masalah,
namun tidak lagi.
Jadi mengandalkan IP sepertinya
merupakan rencana yang buruk.
Namun, kenyataannya
masih demikian.
Jadi rlogin sudah hilang.
Baru-baru ini digantikan
oleh SSH, dimana hal tersebut bagus.
Di sisi lain,
masih banyak
contoh protokol lain
yang mengandalkan
otentikasi berbasis IP.
Salah satunya adalah SMTP.
Jadi ketika Anda mengirim email, Anda
menggunakan SMTP untuk berkomunikasi dengan sebuah
server untuk mengirim pesan.
Dan untuk mencegah spam,
banyak server SMTP
yang hanya akan menerima
pesan masuk
dari alamat IP
tertentu.
Jadi sebagai contoh,
server surat Comcast
hanya akan menerima surat
dari alamat IP Comcast.
Sama juga bagi server surat MIT--
hanya akan menerima surat
dari alamat IP MIT.
Atau setidaknya ada
satu server yang tidak
berjalan yang mempunyai properti ini.
Jadi ini adalah kasus
di mana ini masih
menggunakan otentikasi berbasis IP.
Di sini, ini tidak terlalu buruk.
Kasus terburuk, Anda akan
mengirim beberapa spam
melalui server surat.
Jadi itulah mengapa
mereka masih menggunakan ini,
sedangkan hal-hal yang memungkinkan Anda
untuk masuk ke akun apapun
sudah berhenti menggunakan otentikasi berbasis
IP.
Jadi apakah ini masuk akal,
mengapa ini adalah sebuah rencana yang buruk?
Dan untuk memastikan,
misalkan beberapa server
menggunakan rlogin.
Apa yang akan Anda lakukan untung menyerangnya?
Hal buruk apa yang akan terjadi?
Saran?
Ya.
AUDIENS: Cukup masuk
ke komputer Anda,
lalu buat pengguna
yang ingin Anda masuki,
kemudian Anda masuk
ke dalam jaringan.
PROFESOR: Ya, jadi pada dasarnya
Anda masuk ke komputer.
Anda mensintesis datanya agar
terlihat seperti seperangkat
perintah rlogin yang sah yang menyatakan,
masuk sebagai pengguna ini
dan jalankan perintah ini
di shell Unix.
Anda semacam mensintesis data ini
dan Anda juga memasang keseluruhan serangan ini
dan mengirimkan data ini seolah-olah seorang
pengguna yang sah sedang berinteraksi
dengan sebuah klien rlogin, dan
setelah itu Anda sudah selesai.
OK, jadi ini salah satu
alasan mengapa Anda mungkin
tidak ingin nomor urut TCP Anda
mudah untuk ditebak.
Masalah lainnya adalah
serangan reset ini.
Sama seperti kita sudah dapat
mengirimkan sebuah paket SYN,
jika Anda tahu nomor urut
seseorang,
Anda juga dapat mengirimkan
sebuah paket reset.
Kita sudah membahasnya
secara singkat
di sini sebagai klien sah
yang berpotensi
untuk mengirimkan sebuah paket reset untuk
mengatur kembali koneksi palsu
yang dibuat
oleh si penyerang.
Tapi di situasi yang
mirip, musuh
dapat mencoba untuk mengirimkan paket reset
untuk sebuah koneksi yang sudah ada
jika ada cara
agar musuh dapat mengetahui
berapa nomor urut Anda
pada koneksi tersebut.
Jadi ini sebenarnya tidak jelas
apakah merupakan sebuah masalah besar
atau tidak.
Pada tingkat tertentu,
mungkin Anda harus
mengasumsikan bahwa bagaimanapun juga
semua koneksi TCP Anda dapat
dirusak kapan pun itu.
Ini tidak seperti jaringan
yang dapat diandalkan.
Jadi mungkin Anda seharusnya mengharapkan
koneksi Anda terputus.
Tetapi suatu tempat di mana
ini ternyata
menjadi bukan sebuah asumsi
yang baik untuk dibuat
adalah pada kasus di mana router
berkomunikasi satu dengan yang lain.
Jadi jika Anda memiliki
beberapa router yang
mengkomunikasikan beberapa
protokol pengaturan rute, maka mereka
terhubung, tentu saja,
oleh beberapa jaringan fisik.
Tetapi melalui beberapa jaringan
fisik, mereka sebenarnya
mengkomunikasikan beberapa protokol jaringan.
Dan protokol jaringan tersebut
berjalan di atas TCP.
Jadi sebenarnya ada
sesi TCP
berjalan di atas masing-masing
tautan fisik ini
yang digunakan oleh router untuk
bertukar informasi pengaturan rute.
Jadi ini pasti
kasusnya bagi protokol
bernama BGP yang akan kita bicarakan
lebih lanjut sebentar lagi.
Dan BGP menggunakan fakta
bahwa koneksi TCP
hidup untuk juga menyiratkan
bahwa tautannya hidup.
Jadi jika koneksi TCP
terputus, maka router
mengasumsikan tautannya terputus.
Dan mereka menghitung ulang semua
tabel pengaturan rute mereka.
Jadi jika seorang musuh
ingin memasang
semacam serangan denial
of service di sini,
mereka dapat mencoba untuk
menebak nomor
urut dari router-router ini
dan menyetel ulang session-session ini.
Jadi jika sesi TCP antara
dua router terputus,
kedua router akan berpikir,
oh, tautan ini mati.
Kita harus menghitung ulang
semua tabel pengaturan rute,
dan rutenya berubah.
Dan kemudian Anda mungkin menembak mati
tautan lainnya, dan seterusnya.
Jadi ini serangan yang
cukup mengkhawatirkan,
bukan karena melanggar
privasi seseorang, dan lain-lain,
atau setidaknya tidak secara langsung,
tetapi lebih karena ini benar-benar
menyebabkan banyak
masalah ketersediaan
bagi pengguna lain di sistem.
Ya.
AUDIENS: Jadi jika Anda
adalah seorang penyerang,
dan Anda ingin menarget
satu pengguna spesifik,
bisakah Anda terus
mengirimkan pemintaan koneksi
ke server menggunakan
IP-nya dan membuat
dia terus menjatuhkan
koneksinya
ke server dan lalu
Anda [TIDAK TERDENGAR]?
PROFESOR: Yah, jadi itu
mengharuskan Anda menebak.
Jadi maksud Anda,
misalkan saya menggunakan Gmail,
dan Anda ingin mencegah saya dari
mempelajari sesuatu di Gmail,
jadi kirimkan saja paket
ke mesin saya
dengan berpura-pura dari Gmail.
Yah, Anda harus menebak
nomor port sumber dan tujuan
yang tepat.
Nomor port tujuannya
mungkin 443,
karena saya menggunakan HTTPS.
Tetapi nomor
port sumbernya adalah
serangkaian 16-bit yang acak.
Dan itu juga akan menjadi
kasus di mana kemungkinan
dari nomor urutnya akan
menjadi berbeda.
Jadi kecuali Anda menebak
nomor urut yang ada
di dalam jendela TCP saya, yang
urutannya mungkin
puluhan kilobyte,
Anda juga
tidak akan berhasil
dalam hal itu.
Jadi Anda harus menebak hal
dalam jumlah yang wajar.
Tidak ada semacam
akses serbatahu.
Anda tidak bisa hanya menanyakan
server dan berkata berapakah
nomor urut orang itu?
Jadi itu adalah alasan mengapa
hal itu juga tidak berhasil.
Dan lagi, banyak dari
masalah ini telah
diperbaiki, termasuk
hal berbasis RST ini,
terutama bagi router BGP.
Sebenarnya ada dua
perbaikan yang mencengangkan.
Pertama benar-benar menunjukkan Anda
bagaimana Anda dapat dengan berhati-hati
memanfaatkan hal-hal yang ada
atau memanfaatkan mereka
untuk memperbaiki masalah tertentu.
Di sini, wawasannya adalah
bahwa router-router ini hanya
ingin berbicara kepada
sesama, tidak kepada orang lain
melalui jaringan.
Dan jadi untuk hasilnya,
jika paket tersebut
datang bukan dari
router yang berada di sebelah tautan,
tapi dari tempat lain, saya ingin
membuang semua paket ini.
Dan apa yang perancang protokol
penulisan ini sadari adalah
ada sebuah bidang yang hebat
di dalam sebuah paket yang disebut waktu
hidup.
Itu adalah sebuah bidang 8-bit yang
dikurangi oleh setiap router
untuk memastikan paket tersebut
tidak masuk kedalam pengulangan tidak terbatas.
Jadi nilai maksimum yang
dapat dicapai oleh TTL ini adalah 255.
Dan akan dikurangi
dari situ.
Jadi apa yang dilakukan
protokol penulisan ini--
itu semacam sebuah
peretasan yang cerdas-- yaitu mereka
menolak paket apapun yang memiliki
nilai TTL yang bukan 255.
Karena jika sebuah paket
memiliki nilai 255,
itu pasti datang
dari router
yang berada di sisi
lain dari tautan ini.
Dan jika penyerang mencoba
menyuntikkan paket apapun
untuk merusak koneksi
BGP yang sudah ada,
itu akan memiliki
nilai TTL lebih kecil dari 255,
karena itu akan dikurangi
oleh router lainnya
sepanjang jalan,
termasuk yang satu ini.
Dan setelah itu akan
ditolak oleh penerimanya.
Jadi ini adalah satu contoh
sebuah kombinasi pintar
dari sebuah teknik yang
kompatibel ke belakang
dan memecahkan masalah
yang sangat spesifik ini.
Ya.
AUDIENS: Bukankah router
kanan bawah
juga mengirimkan sesuatu
dengan TTL 255
PROFESOR: Ya, sebenarnya router
ini adalah--
sebuah router fisik.
Dan dia mengetahui
bahwa ini adalah tautan yang berbeda.
Jadi dia melihat pada TTL
dan tautan mana yang digunakan.
Jadi jika sebuah paket
datang pada tautan ini,
dia tidak akan menerimanya
untuk koneksi TCP ini.
Tapi Anda benar.
Untuk sebagian besar kasus,
router ini mempercayai
tetangga langsung mereka.
Namun tidak harus
selalu begitu.
Tapi jika Anda seringkali
menemukan masalah ini,
dan Anda tahu bahwa Anda
sudah mengimplementasikan cara ini,
maka itu pasti salah satu
dari tetangga-tetangga Anda.
Anda akan melihat.
TCP membuang antarmuka-antarmuka ini.
Mengapa Anda mengirimkan saya
paket-paket reset ini?
Masalah ini tidak terlalu besar.
Anda dapat mengelolanya dengan
beberapa mekanisme Auto Pan.
Masuk akal?
Baiklah, ada
beberapa perbaikan untuk BGP
di mana mereka mengimplementasi beberapa
bentuk header autentikasi,
header autentikasi MD5
MD5 juga.
Tapi mereka benar-benar menargetkan
aplikasi khusus ini
di mana serangan reset ini
sangat buruk.
Ini masih menjadi masalah sekarang.
Jika terdapat beberapa
koneksi yang berumur panjang
di luar sana yang saya sangat
ingin tembak mati,
Saya hanya perlu mengirimkan
paket RST dalam jumlah besar,
mungkin sebesar
ratusan ribu
atau lebih, tapi mungkin
tidak benar-benar 4 miliar.
Karena servernya
sebenarnya agak
longgar dalam hal nomor urut
yang mereka terima untuk reset.
Itu bisa saja paket apa pun
dalam rentang tertentu.
Dan dalam kasus ini, saya mungkin
dapat, atau penyerang mana pun,
mengatur ulang sebuah
koneksi yang ada dengan sederhana
tanpa banyak usaha.
Itu masih menjadi masalah.
Dan orang-orang belum benar-benar menemukan
solusi yang baik untuk itu.
Baiklah, dan saya kira
semacam hal buruk terakhir yang
terjadi karena nomor urut
ini agak
mudah ditebak adalah
injeksi data
ke koneksi yang ada.
Jadi misalkan ada beberapa
protokol seperti rlogin,
tapi mungkin rlogin tidak--
misalkan kita memiliki beberapa
protokol hipotetis
yang mirip seperti rlogin,
tetapi sebenarnya protokol itu tidak
melakukan autentikasi berbasis IP.
Anda harus mengetikkan
kata sandi Anda
untuk masuk, semua hal hebat ini.
Masalahnya adalah setelah Anda
mengetikkan kata sandi Anda,
mungkin koneksi TCP anda
baru saja dibuat
dan dapat menerima data sembarang.
Jadi menunggu salah satu dari kalian
masuk ke dalam mesin, mengetikkan
kata sandi Anda.
Saya tidak tahu
apa kata sandi itu.
Tapi begitu koneksi TCP
TCP terbangun,
saya hanya akan mencoba menebak
nomor urut Anda
dan memasukkan beberapa data
ke koneksi Anda yang sudah terhubung.
Jadi jika saya dapat menebak
nomor urut Anda dengan benar,
maka hal ini memungkinkan saya
untuk berpura-pura seperti
Anda telah mengetikkan beberapa perintah
setelah Anda terautentikasi
dengan benar dengan kata sandi Anda.
Jadi ini semua menunjukkan
bahwa Anda benar-benar
tidak ingin bergantung pada
nomor urut 32-bit ini
untuk memberikan keamanan.
Tapi mari kita lihat apa sebenarnya
yang dilakukan oleh tumpukan TCP modern
untuk mencoba mengurangi
masalah ini.
Jadi saat kita
sedang berdiskusi,
Saya rasa satu pendekatan yang
akan kita lihat dalam dua
kuliah berikutnya adalah bagaimana
cara menerapkan beberapa keamanan
pada level aplikasi.
Jadi kita akan menggunakan kriptografi
untuk autentikasi dan enkripsi
dan menandatangani dan verifikasi pesan-pesan
pada level aplikasi
tanpa benar-benar
banyak melibatkan TCP.
Tapi ada beberapa
aplikasi yang sudah ada
yang akan mendapatkan manfaat dari
membuat ini sedikit lebih baik,
setidaknya tidak memudahkan hal itu
untuk mengeksploitasi masalah-masalah ini.
Dan saya rasa cara
orang melakukan hal ini
dalam praktiknya saat ini-- sebagai
contoh Linux dan Windows--
adalah mereka mengimplementasi usulan
yang diberikan John sebelumnya,
bahwa kita mengelola
nomor urut awal yang berbeda
untuk setiap pasangan
sumber dan penerima.
Jadi sebagian besar hal yang
diimplementasi oleh SYN TCP
adalah masih membuat mereka menghitung
nomor urut awal ini sama
seperti yang kita lakukan sebelumnya.
Jadi katakanlah ini sebagai
gaya lama dari ISN.
Dan untuk benar-benar
menghasilkan ISN
yang aktual untuk
koneksi tertentu,
kita akan menambahkan
offset acak 32 bit.
Jadi kita akan mengikutsertakan
semacam fungsi.
Pikirkan itu sebagai sebuah
fungsi hash seperti SHA-1
atau sesuatu yang lebih baik.
Dan ini akan menjadi
sebuah fungsi dari
IP sumber, nomor port sumber,
alamat penerima IP,
port tujuan, dan semacam
kunci rahasia
yang pada kasus ini hanya
diketahui oleh server.
Jadi ini memiliki
properti yang bagus di mana
di dalam koneksi
jenis apapun,
yang telah diidentifikasi oleh sebuah sumber
dan tujuan pasangan port IP,
dia masih mempertahankan seluruh
properti yang bagus
dari algoritme urutan
nomor sebelumnya ini.
Tapi jika Anda memiliki koneksi dari
tupel sumber/tujuan berbeda,
maka tidak akan ada hal
yang bisa Anda
ketahui mengenai nilai
dari nomor urut
tupel koneksi lain.
Dan bahkan, Anda akan diharuskan
untuk menebak kunci ini untuk
bisa menyimpulkan nilai tersebut.
Dan mudah-mudahan servernya,
kemungkinan kernel OS-nya,
menyimpan kunci ini
di suatu tempat di dalam memori
dan tidak memberikannya
kepada orang lain.
Jadi kurang lebih inilah cara hampir
semua stack TCP
menangani masalah
masalah tersebut
hari ini sejauh yang dimungkinkan
dengan nomor urut berukuran
32-bit.
Hal tersebut tidak sempurna,
tapi masih bisa bekerja.
Yah.
AUDIENS: Bisakah Anda
ulangi lagi?
Apakah kuncinya unik untuk--
PROFESOR: Jadi ketika
mesin saya menyala,
atau saat ada mesin yang menyala,
dia menghasilkan kunci acak.
Setiap kali Anda menyalakan ulang mesin
itu menghasilkan kunci baru.
Dan ini berarti bahwa
untuk pasangan sumber/tujuan tertentu,
setiap kali nomor
urut nya
maju pada tingkat
yang sama seperti yang
dikendalikan oleh hal ini.
Jadi untuk pasangan sumber/
tujuan yang diberikan,
hal ini sudah tetap.
Jadi Anda memperhatikan
nomor urut Anda
berevolusi berdasarkan
nomor urut awal Anda
untuk koneksi baru
berevolusi berdasarkan
algoritme tertentu.
Sehingga masih menyediakan semua
pertahanan terhadap paket lama
dari koneksi sebelumnya yang
disisipkan ke koneksi baru,
seperti masalah pengurutan
ulang paket.
Jadi dia masih bisa berfungsi.
Dan itu adalah satu-satunya
hal yang nyata di mana
kita memerlukan algoritme
pemilihan nomor urut ini
untuk mencegah paket ganda
ini yang dapat menyebabkan masalah.
Bagaimanapun juga, hal yang
kita eksploitasi sebelumnya,
yaitu jika Anda
mendapatkan nomor
urut untuk satu koneksi
dari A ke S, maka
dari situ anda dapat menyimpulkan
nomor urut
untuk koneksi yang berbeda.
Itu sekarang sudah hilang.
Kerena setiap koneksi
memiliki offset berbeda
falam ruang 32-bit ini seperti
diimplementasikan oleh fungsi F nya.
Jadi hal ini melepaskan hubungan antara
nomor urut awal
yang terlihat di setiap koneksi.
Yah.
AUDIENS: Apa gunanya untuk
mengikutsertakan kuncinya?
PROFESOR: Sebenarnya, jika Anda
tidak mengikutsertakan kuncinya,
maka saya bisa terkoneksi kepada Anda.
Saya akan menghitung fungsi yang sama yaitu F.
Saya akan menguranginya.
Saya akan mengambil ini.
Saya akan menghitung fungsi F ini
untuk koneksi yang sebenarnya saya
ingin palsukan.
Dan saya akan menebak
urutan angka awal yang itu
akan seperti apa.
AUDIENS: Jadi bisakah Anda--
karena mesin sekarang jarang
restart, dapatkah Anda masih
[TIDAK TERDENGAR] dengan membalik--
PROFESOR: Menurut saya
pada umumnya fungsi F ini
merupakan sesuatu seperti sebuah
fungsi hash yang aman secara kriptografis,
yang memiliki properti
yang semi-terbukti bahwa dia
sulit dibobol. Dia
secara kriptografis
sulit untuk dibalik.
Jadi bahkan jika Anda diberikan
input dan output secara literal
dari fungsi hash ini
kecuali untuk bagian kuncinya ini,
akan sangat
sulit untuk Anda menebak
apa kunci ini
secara kriptografis,
bahkan dalam pengaturan yang terisolasi.
Jadi semoga ini setidaknya akan
menjadi sesulit dalam konfigurasi ini
juga.
Kita akan membahas sedikit lebih lanjut
tentang fungsi-fungsi ini
F akan dibahas nanti dan bagaimana
Anda menggunakannya dengan benar.
Masuk akal?
Ada pertanyaan lain dari
masalah dan solusi ini?
Baik, jadi sebenarnya,
ini sebagian besar
semacam contoh dari ini
serangan nomor urut TCP
yang tidak relevan lagi.
Karena setiap sistem operasi
pada dasarnya mengimplementasikan rencana ini
hari-hari ini.
Jadi sulit untuk menyimpulkan
apa yang akan menjadi
nomor urut dari seseorang.
Di sisi lain, orang-orang
terus membuat kesalahan yang sama.
Jadi bahkan setelah ini
diimplementasikan untuk TCP,
ada protokol lain
yang disebut
DNS yang sangat rentan
terhadap serangan yang serupa.
Dan alasannya adalah bahwa DNS
sebenarnya berjalan diatas UDP.
Jadi UDP adalah sebuah protokol
stateless yang di mana Anda sebenarnya
tidak perlu membangun koneksi
apapun di mana
Anda menukarkan nomor urut.
Di dalam UDP, Anda hanya
mengirimkan sebuah permintaan
dari alamat sumber
Anda ke server.
Dan server akan mencari tahu balasan
apa yang seharunya dan mengirimkan
kembali ke alamat sumber apapun yang
muncul di dalam paket.
Jadi itu adalah sebuah
perjalanan satu putaran, sehingga tidak
ada waktu untuk bertukar
nomor urut
dan untuk membangun itu,
oh, yah, Anda sebenarnya
berbicara ke orang yang tepat.
Jadi dengan DNS, akibatnya,
untuk sementara waktu,
cukup mudah untuk memalsukan
respon dari server DNS.
Jadi bagaimana sebuah query pada
umumnya terlihat di dalam DNS?
Yah, Anda mengirim beberapa
pertanyaan-- jadi misalkan
sebuah client, mengirim paket dari
client ke sebuah server DNS
yang mengetahui IP address milik
server DNS dari sebelumnya,
mungkin sudah dikonfigurasi sebelumnya,
berkata, yah, inilah pertanyaan saya.
Mungkin saya mencari mit.edu.
Dan pada dasarnya itu saja.
Dan nomor port
milik server tujuan
selalu 53 untuk DNS.
Dan client biasanya berjalan
di atas port number yang sama
agar penggunaanya mudah atau lainnya.
Jadi anda mengirim paket ini
dari client dengan port 53.
ke server pada port ini.
Inilah query-nya.
Dan server pada akhirnya
mengirim kembali sebuah balasan yang mengatakan,
mit.edu memiliki sebuah alamat
IP tertentu, 18.9 titik sesuatu.
Masalahnya adalah beberapa
penyerang dapat dengan mudah
mengirim sebuah paket respon serupa
yang berpura-pura
berasal dari server.
Dan tidak ada sangat
banyak keteracakan di sini.
Jadi jika saya tahu bahwa Anda
sedang mencoba untuk terhubung ke mit.edu,
saya akan hanya mengirimkan paket yang banyak
seperti ini kepada mesin Anda.
Saya tahu dengan tepat DNS server
apa yang anda akan query.
Saya tahu dengan tepat
apa alamat IP Anda.
Saya tahu nomor port nya.
Saya tahu apa yang anda query kan.
Saya bisa sekadar menyediakan
alamat IP milik saya sendiri di sini.
Dan jika paket saya mencapai
sana setelah Anda mengirim ini
tapi sebelum Anda mendapatkan
respon sebenarnya,
mesin klient anda akan
menggunakan paket saya.
Jadi ini adalah contoh lain
di mana keteracakan yang tidak cukup
dari protokol ini menyebabkan
sangat mudah untuk memasukkan respon
atau memasukkan paket secara umum.
Dan hal ini sebenarnya
dalam beberapa kasus lebih buruk
daripada serangan sebelumnya.
Karena di sini Anda bisa
meyakinkan sebuah klien
untuk terkoneksi ke
alamat IP lainnya.
Dan dia mungkin akan
memyimpan hasilnya dalam cache,
karena DNS menyimpan cache.
Mungkin Anda dapat menyediakan
TTL (Time To Live)
yang cukup lama pada respon ini
hingga bertahun-tahun.
Dan maka klien Anda,
sampai reboot berikutnya,
akan terus menggunakan
alamat IP ini untuk mit.edu.
Yah.
AUDIENS: Apakah Anda bisa memperbaiki ini
dengan kliennya mengikutsertakan
sebuah nilai acak pada
query, dan server kustomer
tepatnya?
PROFESOR: Benar,
yah, jadi ini biasanya yang dilakukan
orang-orang pada umumnya sekarang.
Masalahnya, seperti yang
dibicarakan sebelumnya,
yaitu kompatibilitas dengan versi sebelumnya.
Sangat sulit untuk mengubah
perangkat lunak server DNS
yang dijalankan semua orang.
Jadi pada dasarnya Anda
harus mengetahui
di mana anda menyisipkan keacakan?
Dan orang-orang telah
menemukan dua tempat.
Tetapi bukan yang terbaik.
Tetapi pada dasarnya ada
sebuah nomor port asal,
yang memiliki tingkat keteracakan 16 bit.
Lalu jika Anda dapat memilih
port asal secara acak,
maka Anda mendapatkan 16 bit.
Lalu terdapat juga
sebuah ID query di dalam
paket, yang
juga 16 bit.
Dan server juga mengembalikan
ID query yang sama.
Sehingga menggabungkan kedua
benda ini bersama,
sebagian besar (DNS) resolver akhir-akhir ini
mendapatkan keacakan 32 bit
dari protokol ini.
Dan itu, lagi-lagi, membuatnya terasa
lebih sulit, tetapi tetap saja
tidak sempurna secara kriptografi,
untuk memalsukan respon seperti ini
dan membuat itu
diterima oleh klien.
Tetapi masalah ini
terus datang, sayangnya.
Sehingga meskipun dia
dipahami dengan baik untuk TCP,
saya rasa beberapa orang mengatakan
bahwa ini mungkin adalah sebuah masalah.
Tetapi itu tidak sebenarnya diperbaiki
sampai beberapa tahun lalu.
Masuk akal?
Baiklah, jadi saya rasa
sebagai tambahan,
ada solusi
untuk masalah DNS ini
juga dengan memperkuat
keamanan untuk DNS
pada level aplikasi.
Jadi sehingga daripada mengandalkan pada
properti keteracakan
dari sejumlah
kecil bit di dalam paket,
Anda dapat mencoba menggunakan enkripsi
pada protokol DNS.
Sehingga protokol seperti DNS SEC
yang disebutkan secara singkat pada paper
membahas tentang mencoba melakukan hal ini.
Jadi alih-alih mengandalkan
properti keamanan apapun di tingkat
jaringan, mereka mengharuskan semua
nama DNS memiliki tanda tangan
yang menyertainya.
Sepertinya itu rencana yang masuk akal.
Tetapi ternyata
Mengerjakan detailnya
sebenarnya cukup
sulit. Jadi salah satu contoh
masalah yang muncul
adalah nama dan asalnya.
Karena di DNS, Anda
ingin mendapatkan respon.
Yah, nama ini memiliki
alamat IP itu.
Atau Anda dapat mendapatkan respon
mengatakan, tidak, maaf,
nama ini tidak ada.
Jadi Anda ingin menandatangani juga
respon tidak ada tersebut.
Karena kalau tidak,
musuh itu
dapat mengirim kembali respon
tidak ada dan berpura-pura
kalau nama tersebut tidak ada,
walaupun sebenarnya ada.
Jadi bagaimana Anda menandai
respon di mana beberapa nama tertentu
tidak ada sebelumnya?
Saya rasa satu kemungkinannya
adalah Anda dapat
memberikan kunci server DNS Anda
yang menandatangani semua catatan Anda.
Sepertinya itu rencana yang buruk.
Karena dengan begitu seseorang
yang mengkompromikan server DNS Anda
dapat pergi dengan kunci ini.
Jadi sebagai gantinya, model
DNS SEC beroperasi di atas fakta
bahwa Anda menandatangani semua nama Anda
di domain Anda sebelumnya,
dan Anda memberikan data yang sudah ditandatangani
ke server DNS Anda.
Dan server DNS kemudian bisa
merespon pada setiap pertanyaan.
Tetapi bahkan jika itu dikompromikan,
tidak banyak hal lain
yang penyerang itu dapat lakukan.
Semua hal ini
ditandatangani, dan kuncinya
tidak ditemukan pada
server DNS itu sendiri.
Jadi protokol DNS SEC mempunyai
mekanisme cerdas bernama NSEC
untuk menandatangani catatan yang belum ada.
Dan cara yang Anda akan lakukan
ini adalah dengan menandatangani celah
dalam sebuah namespace.
Jadi sebuah catatan NSEC mungkin
mengatakan, yah, ada
sebuah nama foo.mit.edu, dan
sebuah nama selanjutnya secara alfabet
mungkin adalah goo.mit.edu.
Dan tidak ada apapun secara alfabet
di antara dua nama ini.
Jadi jika Anda meng-query sebuah
nama di antara dua
nama-nama ini yang secara alfabet
sudah tersusun, kemudian
server dapat mengembalikan
isi pesan yang sudah ditandatangani ini,
oh, tidak ada sesuatu
di antara dua nama ini.
Anda bisa dengan aman
mengembalikan, itu tidak ada.
Tetapi kemudian ini
memungkinkan beberapa penyerang
untuk benar-benar mengenumerasi
nama domain Anda.
Anda bisa saja menanyakan sebbuah
nama domain dan menemukan catatan ini
dan berkata, oh, yah, bagus.
Jadi kedua hal ini ada.
Biarkan saya bertanya untuk untuk gooa.mit.edu.
Dia akan memberikan saya sebuah
respon yang berkata,
apa nama selanjutnya pada
domain Anda, dan lain-lain.
Jadi sebenarnya
sedikit lebih susah
untuk membuat
protokol yang benar
yang menjaga semua
properti yang bagus dari DNS
dan mencegah pengenumerasian nama
dan masalah lainnya.
Sebenarnya sekarang
ada hal baik yang
bernama NSEC3 yang mencoba untuk menyelesaikan
masalah ini sebagian-- setengah
berjalan, setengah tidak.
Kita akan melihat, saya rasa, apa
yang membuatnya [TIDAK TERDENGAR].
Yah.
AUDIENS: Apakah ada
bentuk tanda
dari domain level
atas yang tidak ada?
PROFESOR: Yah, saya
rasa sebenarnya yah.
Domain dot hanyalah
sebuah domain.
Dan mereka juga memiliki
mekanisme yang diterapkan juga.
Jadi sebenarnya dot dan dot
com sekarang mengimplementasi DNS SEC,
dan ada semua catatan
ini yang mengatakan, yah,
.in adalah sebuah nama
domain yang ada,
dan dot sesuatu yang lain ada,
dan tidak ada apapun diantaranya.
Jadi ada semua hal ini.
AUDIENS: Jadi selain
penolakan layanan,
mengapa kita sangat peduli
dengan pengulangan
nama domain dengan mit.edu?
PROFESOR: Yah,
mungkin kita tidak.
Sebenarnya, ada
file teks di AFS
yang mencantumkan semua
nama domain ini di MIT.
Tetapi saya rasa secara
umum, beberapa perusahaan
merasa sedikit tidak nyaman
untuk mengungkapkan ini.
Mereka biasanya memiliki
nama internal yang
berada di DNS yang tidak boleh
diketahui pihak luar.
Saya rasa ini sebenarnya
area abu-abu di mana tidak pernah
benar-benar diformalkan jaminan
apa yang diberikan oleh DNS
kepada Anda atau tidak.
Dan orang-orang mulai
berasumsi hal-hal seperti, yah,
jika kita mencantumkan sebuah nama, dan itu
tidak benar-benar dipublikasikan di mana pun,
maka mungkin aman di sini.
Saya pikir ini adalah tempat lain
di mana sistem ini tidak memiliki
spesifikasi yang jelas dalam hal
apa yang dimilikinya
dan tidak perlu disediakannya.
Dan ketika Anda membuat beberapa
perubahan seperti ini, maka orang-orang
mengatakan, oh, yah, saya pernah
mengandalkan itu.
Ya.
AUDIENCE: [TIDAK TERDENGAR]
serangan replay
di mana Anda bisa mengirim
dengan percaya diri tanda tangan celah?
PROFESOR: Yah,
sebenarnya ada
waktu kedaluwarsa untuk hal-hal ini.
Jadi jika Anda menandatangani hal ini,
Anda sebenarnya menandatangani dan mengatakan,
Saya menandatangani bahwa
kumpulan nama ini
adalah valid untuk, saya
tidak tahu, mungkin satu minggu.
Dan kemudian kliennya, jika mereka
mempunyai jam yang sinkron,
mereka bisa menolak
pesan bertanda tangan yang sudah lama.
Masuk akal?
Baiklah, jadi hal ini ada pada
serangan tebakan TCP SYN.
Masalah menarik lainnya yang
juga muncul dalam kasus TCP
yaitu serangan denial
of service yang
mengeksploitasi fakta bahwa
server harus menyimpan beberapa keadaan.
Jadi jika Anda melihat pada
handshake ini yang kita
punya di papan tulis
sebelumnya, kita akan melihat
bahwa saat sebuah klien membangun
sebuah koneksi ke server,
server sebenarnya harus
mengingat nomor-nomor rurut
SNC.
Jadi server harus
mempertahankan sebuah struktur data
pada sisi yang mengatakan,
untuk koneksi ini,
inilah adalah nomor urut nya.
Dan dia akan mengatakan, yah,
koneksi saya dari C ke S
memiliki nomor urut SNC.
Dan alasan kenapa server
harus menyimpan tabel ini
adalah karena server
perlu untuk mencari tahu
nilai SNC apa untuk diterima di sini nantinya.
Apakah ini masuk akal?
AUDIENCE: [TIDAK TERDENGAR] SNS?
PROFESOR: Ya, saya kira
servernya juga membutuhkan SNS, yah.
Namun ternyata--
yah, Anda benar.
Dan permasalahannya adalah--
sebenarnya, yah, anda benar.
SNS sebenarnya
jauh lebih penting.
Maaf, yah.
[TIDAK TERDENGAR] SNS itu sebenarnya
jauh lebih penting.
Karena SNS adalah cara bagaimana
Anda dapat mengetahui bahwa Anda
sedang berbicara kepada orang yang benar.
Permasalahannya adalah
tidak ada batasan nyata
pada ukuran dari tabel ini.
Jadi Anda mungkin mendapatkan paket
dari mesin lain.
Anda bahkan tidak tahu siapa yang mengirimnya.
Anda hanya mendapatkan paket yang
terlihat seperti ini dengan sumber
alamat yang mengaku sebagai C.
Dan agar dapat nantinya dapat
menerima koneksi
dari alamat IP ini, Anda harus
membuat tabel entri ini.
Dan tabel entri ini
akan bertahan cukup lama.
Karena mungkin seseorang sedang
terkoneksi kepada Anda
dari tempat yang sangat jauh.
Terdapat banyak paket hilang.
Mungkin tidak akan sampai
1 menit hingga seseorang
menyelesaikan TCP handshake
di kasus terburuknya.
Jadi Anda harus menyimpan
keadaan ini dalam TCP stack
dalam jangka waktu yang lama.
Dan tidak bisa cara untuk
menebak apakah ini
ini adalah koneksi yang valid atau tidak.
Jadi satu serangan denial
of service yang ditemukan orang
terhadap sebagian besar TCP stack
adalah dengan hanya mengirim
banyak paket seperti ini.
Jadi jika saya adalah penyerang, maka saya
hanya perlu mengirim banyak paket SYN
ke server tertentu dan
dapat mengisi tabel hingga penuh.
Masalahnya adalah ketika
dalam kasus terbaik,
mungkin penyerang hanya perlu selalu
menggunakan alamat IP sumber
yang sama.
Dalam kasus tersebut, Anda
dapat cukup berkata, yah,
setiap komputer client diizinkan
2 entri pada tabel,
atau seperti itu.
Lalu penyerang dapat menggunakan
hingga 2 entri tabel tetapi
tidak lebih.
Masalahnya, tentu saja,
adalah penyerang
dan memalsukan alamat IP
milik client,
untuk membuatnya terlihat seperti acak.
Dan kemudian untuk
servernya, akan
menjadi sangat sulit
untuk membedakan apakah ini
adalah penyerang yang berusaha
tersambung dengan kita atau seorang klien
yang saya belum pernah dengar sebelumnya.
Sehingga jika Anda adalah situs web yang
seharusnya menerima koneksi
dari mana pun di dunia, hal ini
akan menjadi masalah besar.
Karena antara Anda menolak
akses kepada semua orang,
atau Anda memiliki tempat penyimpanan
status untuk hampir semua koneksi
palsu yang mencoba.
Apakah itu masuk akal?
Jadi ini adalah sedikit
masalah untuk TCP, dan faktanya
untuk hampir semua protokol yang
mengizinkan beberapa inisiasi
koneksi, dan server
harus menyimpan status.
Jadi ada beberapa perbaikan.
Kita akan membahasnya
sebentar lagi apa
solusi yang diimplementasikan TCP untuk
mencoba mengatasi masalah ini.
Ini disebut SYN
flooding pada TCP.
Tetapi secara umum,
ini adalah sebuah masalah
yang pantas diketahui
dan coba
untuk dihindari di protokol apa pun
yang Anda rancang yang berjalan di atasnya.
Jadi Anda ingin memastikan
bahwa server tidak
harus menyimpan keadaan
sampai benar-benar bisa bisa
mengotentikasi dan mengidentifikasi,
siapakah kliennya?
Karena pada saat itu, jika Anda
sudah mengidentifikasi siapa itu kliennya,
Anda sudah mengotentikasi
mereka entah bagaimana,
lalu Anda bisa benar-benar
membuat sebuah keputusan,
yah, setiap klien hanya
diperbolehkan untuk terhubung
sekali, atau sesuatu.
Dan kemudian saya tidak akan
menyimpan lebih banyak status.
Di sini, masalahnya adalah
Anda menjamin
bahwa Anda menyimpan status
sebelum Anda tahu siapa
yang terhubung dengan Anda.
Jadi mari lihat
bagaimana Anda dapat
mengatasi serangan SYN flooding ini
di mana server mengakumulasi
banyak keadaan.
Jadi tentu saja, jika Anda
dapat mengubah TCP lagi,
Anda dapat memperbaikinya dengan sangat
mudah dengan menggunakan kriptografi
atau sesuatu atau mengubah dengan tepat
siapa yang bertanggung jawab untuk menyimpan
keadaan tertentu.
Masalahnya adalah kita
memiliki TCP apa adanya.
Dan bisakah kita memperbaiki masalah
tanpa mengubah protokol
TCP?
Jadi ini, sekali lagi, latihan untuk
mencoba mencari tahu, yah,
trik apa yang sebenarnya
bisa kita gunakan
atau lebih tepatnya asumsi apa
yang bisa kita perlunak dan tetap
tetap mengikuti format header
TCP dan hal-hal lainnya.
Dan triknya adalah sebenarnya untuk
menemukan cara yang cerdas
untuk membuat server
tidak menyimpan keadaan tanpa harus
membuatnya-- sehingga server tidak
perlu menyimpan
tabel ini di memori.
Dan cara kita
melakukannya adalah
dengan memilih SMS dengan hati-hati.
Alih-alih menggunakan formula ini
yang kita lihat sebelumnya, di mana
kita harus menambahkan
fungsi ini, kita
akan memilih
urutan angka
ini dalam cara yang lain.
Dan saya akan memberikan Anda
persis rumusnya.
Dan kita akan membahas mengapa
hal ini menarik
dan properti bagus apa yang dimilikinya.
Jadi apabila server mendeteksi dirinya berada
di bawah serangan semacam ini,
dia akan beralih
ke dalam mode ini
di mana hal tersebut akan memilih SNS menggunakan
rumus ini penerapan yang menerapkan
pada dasarnya sama atau
serupa dengan fungsi F
yang kita lihat sebelumnya.
Dan apa yang akan diterapkan
olehnya adalah
IP sumber, IP tujuan
IP, hal yang sama seperti sebelumnya,
port sumber, port tujuan,
dan juga penanda waktu,
dan juga sebuah kunci di dalam sini.
Dan kita akan menggabungkannya
dengan penanda waktu juga.
Jadi penanda waktu ini akan
menjadi cukup kasar.
Hal tersebut akan berada pada
orde menit.
Jadi setiap menit,
penanda waktu ditandai satu persatu.
Ini waktu yang sangat kasar.
Dan di sana mungkin ada beberapa pemisahan
di antara bagian dari header ini
dan bagian dari header ini.
Penanda waktu ini
membutuhkan banyak bit.
Jadi saya lupa secara tepat apa yang
protokol ini lakukan dalam mesin sebenarnya.
Tapi Anda dapat dengan mudah
membayangkan mungkin dengan menggunakan 8 bit.
Untuk timestamp-nya,
saya akan
menggunakan 24 bit untuk bagian ini
dari nomor urut.
Baiklah, jadi mengapa
ini merupakan rencana yang baik?
Apa yang terjadi di sini?
Mengapa rumus aneh ini?
Jadi saya pikir Anda harus
mengingat, satu properti
yang kita coba untuk capai
pada nomor urut.
Jadi ada dua hal yang terjadi.
Satu adalah adanya pertahanan ini
terhadap paket yang terduplikat
yang kita coba untuk capai
dengan-- mungkin rumusnya masih
di sini.
Tidak-- oh, ya, ya, di sini.
Baik, jadi hanya untuk
membandingkan beberapa hal ini-- jadi
saat kita sedang tidak dalam
serangan, kita sebelumnya
mempertahankan skema
nomor urut gaya lama ini
untuk mencegah paket duplikat
dari koneksi-koneksi sebelumnya, seluruh
hal baik ini.
Ternyata orang-orang
tidak bisa mencari tahu
sebuah cara untuk bertahan melawan
serangan SYN flooding jenis ini
tanpa mengorbankan
properti ini,
jadi pada dasarnya
berkata, yah, inilah
satu rencana yang mungkin bisa berhasil
dalam kasus tertentu.
Ini adalah sebuah rencana di mana
kita tidak perlu memikirkan tentang
komponen ISN lama itu.
Dah alih-alih, kita
fokus untuk sekadar memastikan
jika terdapat
nomor urut S dalam respon
ke sebuah paket, seperti di sini,
maka kita tahu itu
pasti klien yang benar.
Maka ingatlah bahwa untuk
mencegah serangan IP spoofing,
kita bergantung
pada nilai SNS ini.
Maka jika server mengirim
nilai SNS ini,
kita berharap hanya klien yang dapat
mengirim nilai SNS yang benar kembali ke
kita, dan selesai membangun
koneksinya.
Dan ini adalah alasan mengapa Anda harus menyimpannya
di dalam tabel sebelah sini.
Karena jika tidak,
bagaimana Anda tahu
bahwa ini adalah respon
asli atau palsu?
Dan alasan mengapa memakai
fungsi F di sini
adalah bahwa kita mungkin tidak dapat
menyimpan tabel ini di memori.
Dan alih-alih, ketika percobaan koneksi
sampai di sini,
kita akan menghitung SNS
sesuai dengan
rumus di sini
dan cukup
mengirimnya kembali ke klien manapun
yang berpura-pura terkoneksi
kepada kita.
And then we'll forget all
about this connection.
And then if this third packet
eventually comes through,
and its SNS value here matches
what we would expect to see,
then we'll say, oh
yeah, this must've
been someone got our
response from step two
and finally sent it back to us.
And now we finally
commit after step three
to storing a real entry for
this TCP connection in memory.
So this is a way to sort of
defer the storage of this state
at the server by requiring
the server, the client,
to echo back this exact value.
And by constructing it
in this careful way,
we can actually check
whether the client just
made up this value, or if it's
the real thing we're expecting.
Does that make sense?
AUDIENCE: [INAUDIBLE]
SNC [INAUDIBLE]?
PROFESSOR: Yeah, so SNC now,
we basically don't store it.
It's maybe not great.
But so it is.
So in fact, I guess
what really happens
is in-- I didn't show it here.
But there's probably going to be
sort of a null data field here
that says this
packet has no data.
But it still includes the
sequence number SNC just
because there's a field for it.
So this is how the
server can reconstruct
what this SNC value is.
Because the client is going
to include it in this packet
anyway.
It wasn't relevant before.
But it sort of is relevant now.
And we weren't going to
check it against anything.
But it turns out to be
pretty much good enough.
It has some unfortunate
consequences.
Like if this is-- well,
there's some complicated things
you might abuse here.
But it doesn't seem
to be that bad.
It seems certainly
better than the server
filling up its memory and
swapping serving requests
all together.
And then we don't include
in this computation.
Because the only thing
we care about here
is offloaded the
storage of this table
and making sure that the only
connections that eventually you
do get established are
legitimate clients.
Because therefore,
we can say, well,
if this client is establishing
a million connections to me,
I'll stop accepting
connections from him.
That's easy enough, finally.
The problem is that all
these source addresses,
if they're spoofed,
are hard to distinguish
from legitimate clients.
Make sense?
Yeah.
AUDIENCE: Would you need
to store the timestamp?
PROFESSOR: Ahh, so the
clever thing, the reason
this timestamp is sort
of on the slide here,
is that when we receive this
SNS value in step three,
we need to figure
out, how do you
compute the input
to this function F
to check whether it's correct?
So actually, we
take the timestamp
from the end of the packet,
and we use that inside
of this computation.
Everything else we
can reconstruct.
We know who just sent us
the third step and packet.
And we have all these fields.
And we have our key, which
is, again, still secret.
And this timestamp just comes
from the end of the sequence,
from the last 8 bits.
And then it might
be that we'll reject
timestamps that are too old,
just disallow old connections.
Yeah.
AUDIENCE: So I'm guessing
the reason you only
use this when
you're under attack
is because you lose 8 bits
of security, or whatever?
PROFESSOR: Yes, it's not great.
It has many bad properties.
One is you sort of lose 8 bits
of security in some sense.
Because now the
unguessable part is just
24 bits instead of 32 bits.
Another problem is what happens
if you lose certain packets?
So if this packet is lost--
so it's typically, in TCP,
there's someone responsible
for retransmitting something
if a particular packet is lost.
And in TCP, if the
third packet is lost,
then the client might not
be waiting for anything.
Or sorry, maybe
the protocol we're
running on top of
this TCP connection
is one where the
server is supposed
to say something initially.
So I connect.
I just listen.
And in the SMTP, for
example, the server
is supposed to send me some
sort of an initial greeting
in the protocol.
So OK, suppose I'm
connecting to an SMTP server.
I send my third packet.
I think I'm done.
I'm just waiting for
the server to tell me,
greetings as an SMTP server.
Please send mail.
This packet could get lost.
And in real TCP, the
way this gets handled
is that the server from step
two remembers that, hey, I
sent this response.
I never heard back,
this third thing.
So it's the server
that's supposed
to resend this packet
to trigger the client
to resend this third packet.
Of course, if the server
isn't storing any state,
it has no idea what to resend.
So this actually makes
connection establishment
potentially
programmatic where you
could enter this weird
state where both sides are
waiting for each other.
Well, the server
doesn't even know
that it's waiting for anything.
And the client is
waiting for the server.
And the server basically
dropped responsibility
by not storing state.
So this is another
reason why you
don't run this in production
mode all the time.
Yeah.
AUDIENCE: Presumably also you
could have data commissions
if you establish two very
short-lived connections right
after each other
from the same host.
PROFESSOR: Absolutely,
yeah, yeah.
So another thing is, of
course, because we gave up
on using this ISN
old style part,
we now give up
protection against
these multiple connections
in a short time period being
independent from one another.
So I think there's a
number of trade-offs.
We just talked about three.
There's several more
things you worry about.
But it's not great.
If we could design a protocol
from scratch to be better,
we could just have a separate
nice 64-bit header for this
and a 64-bit value for this.
And then we could
enable this all the time
without giving up the
other stuff and all
these nice things.
Yeah.
AUDIENCE: I just had one
quick question on the SNS.
In step two, [INAUDIBLE],
do they have to be the same?
PROFESSOR: This
SNS and this SNS?
AUDIENCE: Mhm.
PROFESSOR: Yeah,
because otherwise,
the server has no way to
conclude that this client got
our packet.
If the server didn't check that
this SNS was the same value as
before, then these actually
would be even worse.
Because I could fake a
connection from some arbitrary
IP address, then
get this response.
Maybe I don't even
get it, because it
goes to a different IP.
Then I establish a connection
from some other IP address.
And then the server
is maintaining
a whole live connection.
Probably a server crosses
another side waiting for me
to send data and so on.
AUDIENCE: But the timestamp is
going to be different, right?
So how can the
server recalculate
that with a new timestamp
and null the one before
if it doesn't store any state?
PROFESSOR: So the way this
works is these timestamps, as I
was saying, are course grained.
So they're on a
scale of minutes.
So if you connect
within the same minute,
then you're in good shape.
And if you connect on the
minute boundary, well, too bad.
Yet another problem
with the scheme-- it's
imperfect in many ways.
But most operating
systems, including Linux,
actually have ways of detecting
if there's too many entries
building up in this table
that aren't being completed.
It switches to this
other scheme instead
to make sure it doesn't
overflow this table.
Yeah.
AUDIENCE: So if the
attacker has control
of a lot of IP addresses,
and they do this,
and even if you
switch it the same--
PROFESSOR: Yeah, so
then actually there's
not much you can do.
The reason that
we were so worried
about this scheme
in the first place
is because we wanted to
filter out or somehow
distinguish between the
attacker and the good guys.
And if the attacker
has more IP addresses
and just controls more
machines than the good guys,
then he can just connect to our
server and request lots of web
pages or maintain connections.
And it's very hard
then for the server
to distinguish whether these
are legitimate clients or just
the attacker tying up
resources of the server.
So you're absolutely right.
This only addresses the
case where the attacker
has a small number
of IP addresses
and wants to amplify his effect.
But it is a worry.
And in fact, today it might
be that some attackers control
a large number of
compromised machines,
like just desktop machines
of someone that didn't
patch their machine correctly.
And then they can just mount
denial of service attacks
from this distributed set of
machines all over the world.
And that's pretty hard
to defend against.
So another actually interesting
thing I want to mention
is denial of service attacks,
but in the particular way
that other protocols
make them worse.
I guess other protocols allow
denial of service attacks
in the first place.
I'm sorry.
But there are some that are
protocols that are particularly
susceptible to abuse.
And probably a good
example of that
is, again, this DNS protocol
that we were looking at before.
So the DNS protocol--
we still have it
here-- involves the
client sending a request
to the server and the server
sending a response back
to the client.
And in many cases, the response
is larger than the request.
The request could be just,
tell me about mit.edu.
And the response might
be all the records
the server has about
mit.edu-- the email address,
the mail server for mit.edu,
the assigned record if it's
using DNS SEC, and so on.
So the query might be 100 bytes.
The response could well
be over 1,000 bytes.
So suppose that
you want to flood
some guy with lots of
packets or lots of bandwidth.
Well, you might
only be able to send
a small amount of bandwidth.
But what you could do is you
could fake queries to DNS
servers on behalf of that guy.
So you only have
to send 100 bytes
to some DNS server pretending to
be a query from that poor guy.
And the DNS server is going
to send 1,000 bytes to him
on your behalf.
So this is a problematic
feature of this protocol.
Because it allows you to
amplify bandwidth attacks.
And partly for
the same reason we
were talking about with
TCP's SYN flooding attacks,
it's very hard for the
server, for the DNS server,
in this case, to know whether
this request is valid or not.
Because there's no
authentication or no sort
of sequence number
exchanges going on
to tell that this is the
right guy connecting to you,
et cetera.
So in fact this is still
a problem in DNS today.
And it gets used
quite frequently
to attack people with
bandwidth attacks.
So if you have a certain
amount of bandwidth,
you'll be that
much more effective
if you reflect your attack
off of a DNS server.
And these DNS servers are
very well provisioned.
And they basically have
to respond to every query
out there.
Because if they stop
responding to requests,
then probably some legitimate
requests are going to get
dropped.
So this is a big
problem in practice.
Yeah.
AUDIENCE: So if you can still
see it on the DNS server,
[INAUDIBLE] requests
and never reply to--
PROFESSOR: Right, yeah, so
it's possible to maybe modify
the DNS server to keep some
sort of state like this.
AUDIENCE: That's the reason
why this still works now,
because they don't store state?
PROFESSOR: Yeah, well
I think some people
are starting to modify DNS
server to try to store state.
A lot of times, there's so
many DNS servers out there
that it doesn't matter.
Even if you appear to do 10
queries against every DNS
server, that's
still every packet
gets amplified by some
significant factor.
And they have to respond.
Because maybe that client really
is trying to issue this query.
So this is a problem.
Yeah, so you're right, if
this was one DNS server,
then this would be maybe
not as big of a deal.
The problem is also that
the root servers for DNS,
for example, aren't
a single machine.
It's actually racks
and racks of servers.
Because they're so heavily used.
And trying to maintain a state
across all these machines
is probably nontrivial.
So as it gets abused
more, probably it
will be more worthwhile
to maintain this state.
I guess a general
principle you want
to follow in any
protocol-- well,
might be a good
principle-- is to make
the client do at least as much
work as the server is doing.
So here, the problem is the
client isn't doing as much work
as the server.
That's why the server can help
the client amplify this effect.
If you were redesigning
DNS from scratch,
and this was really
your big concern,
then it'd probably be fairly
straightforward to fix this.
The client has to
send a request that
has extra padding bytes just
there just wasting bandwidth.
And then the server is
going to respond back
with a response that's
at most as big as that.
And if you want a response
that's bigger, maybe
the server will say, sorry,
your padding wasn't big enough.
Send me more padding.
And this way, you guarantee that
the DNS server cannot be used
ever to amplify these
kinds of bandwidth attacks.
Actually, these
kinds of problems
happen also at higher
levels as well.
So in web
applications, you often
have web services that do
lots and lots of computation
on behalf of a single request.
And there's often denial of
service attacks at that level
where adversaries know that
a certain operation is very
expensive, and they'll
just ask for that operation
to be done over and over again.
And unless you carefully design
your protocol and application
to allow the client
to prove that, oh, I'm
burning at least as much work
as you, or something like this,
then it's hard to defend
against these things as well.
Make sense?
All right, so I
guess the last thing
I want to briefly touch
on about the paper
we talked about as well
is these routing attacks.
And the reason these
attacks are interesting
is they're maybe popping up
a level above these protocol
transport level issues.
And look at what goes
wrong in an application.
And the routing protocol is
a particularly interesting
example.
Because it's often
the place where
trust and sort of initial
configuration gets
bootstrapped in the first place.
And it's easy to sort
of get that wrong.
And even today, there's not
great authentication mechanisms
for that.
Perhaps the clearest
example is the DHCP protocol
that all of you guys use
when you open a computer
or connect to some
wireless or wired network.
The computer just sends
out a packet saying,
I want an IP address
and other stuff.
And some DHCP server at MIT
typically receives that packet
and sends you back, here's an
IP address that you should use.
And also here's a DNS
server you should use,
and other interesting
configuration data.
And the problem is that the
DHCP request packet is just
broadcasting on the
local network trying
to reach the DHCP server.
Because you actually
don't know what
the DHCP is going
to be ahead of time.
You're just plugging into the
network, the first time you've
been here, let's say.
And your client doesn't
know what else to do
or who to trust.
And consequently, any
machine on the local network
could intercept
these DHCP requests
and respond back
with any IP address
that the client could use, and
also maybe tell the client,
hey you should use my DNS
server instead of the real one.
And then you could intercept
those future DNS requests
from the client and so on.
That make sense?
So I think these protocols are
fairly tricky to get right.
And on a global scale,
the protocols like BGP
allow any participant to
announce a particular IP
address prefix for the
world to sort of know about
and route packets
toward the attacker.
There's certainly been attacks
where some router participating
in BGP says, oh,
I'm a very quick way
to reach this particular
IP address range.
And then all the
routers in the world
say, OK, sure, we'll send
those packets to you.
And probably the most
frequent abuse of this
is by spammers who
want to send spam,
but their old IP addresses
are blacklisted everywhere,
because they are sending spam.
So they just pick some
random IP address.
They announce that, oh yeah,
this IP address is now here.
And then they sort of
announce this IP address,
send spam from it,
and then disconnect.
And it gets abused a
fair amount this way.
It's sort of getting less now.
But it's kind of hard to fix.
Because in order
to fix it, you have
to know whether someone really
owns that IP address or not.
And it's hard to do
without establishing
some global database of,
maybe, cryptographic keys
for every ISP in the world.
And it takes quite a
bit of effort by someone
to build this database.
The same actually applies
to DNS SEC as well.
In order to know which
signature to look for in DNS,
you have to have a
cryptographic key associated
with every entity in the world.
And it's not there now.
Maybe it'll get built up slowly.
But it's certainly one big
problem for adopting DNS SEC.
All right, so I guess the
thing to take away from this
is maybe just a bunch of
lessons about what not
to do in general in protocols.
But also actually one
thing I want to mention
is that while probably
secrecy and integrity are
good properties and driving
force of higher levels
of abstraction, like in
cryptographic protocols
in the application-- and we'll
look at that in next lectures--
one thing that you really
do want from the network
is some sort of availability
and DOS resistance.
Because these properties
are much harder
to achieve at higher
levels in the stack.
So you really want
to avoid things
like maybe these
amplification attacks, maybe
these SYN flooding attacks,
maybe these RST attacks
where you can shoot down an
arbitrary person's connection.
These are things that are
really damaging at the low level
and that are hard
to fix higher up.
But the integrity and
confidentiality you
can more or less
solve with encryption.
And we'll talk about how we
do that in the next lecture
on Cerberus.
See you guys then.