Konten berikut diberikan
di bawah lisensi
Creative Commons.
Dukungan Anda akan membantu
MIT OpenCourseWare
untuk terus menyediakan bahan edukasi
berkualitas tinggi secara gratis
Untuk berdonasi, atau
melihat materi tambahan
dari ratusan kuliah MIT,
kunjungi MIT OpenCourseWare
di ocw.mit.edu.
PROFESOR: Baiklah,
teman-teman, mari kita mulai.
Jadi hari ini, kita akan
bicara tentang keamanan jaringan.
Dan secara spesifik,
kita akan bicara
tentang paper ini terkait keamanan
TCP/IP oleh orang ini
Steve Bellovin, yang dulu di
AT&T dan sekarang di Columbia.
Satu hal menarik tentang
paper ini
adalah paper ini
sebenarnya sudah relatif tua.
Sudah lebih dari 10 tahun umurnya.
Dan sebenarnya, paper
tersebut mengomentari paper lain
yang diterbitkan 10 tahun sebelumnya.
Dan banyak dari kalian
bertanya, mengapa kita membaca ini
jika banyak masalah yang dibahas di sini
sudah diperbaiki pada protokol
TCP saat ini?
Jadi satu poin
penting-- jadi
benar bahwa beberapa dari
masalah yang Steve
jelaskan pada paper ini
sudah diperbaiki sejak saat itu.
Beberapa di antaranya sebenarnya
masih merupakan masalah saat ini.
Kita akan melihat hal tersebut
dan mengamati apa yang terjadi.
Tapi Anda mungkin
bertanya, mengapa orang-orang
tidak memikirikan masalah
ini pada saat itu
saat mereka merancang TCP?
Apa yang mereka pikirikan?
Dan sebenarnya tidak jelas.
Jadi menurut Anda bagaimana?
Mengapa TCP tidak dirancang
untuk aman dengan semua
pertimbangan ini di awal?
Ya, ada yang mau menebak?
Baik, yang lain?
Ya.
AUDIENS: Internet saat itu
merupakan tempat yang lebih
bisa dipercaya.
PROFESOR: Ya, yang Anda katakan
hampir secara literal
sama dengan yang ditulis di paper tersebut.
Ya, pada saat itu-- seluruh
set protokol internet
yang dirancang saya rasa
sekitar 40 tahun lalu.
Kebutuhan-kebutuhannya
sangat berbeda.
Yaitu untuk menghubungkan beberapa
situs yang relatif saling bisa dipercaya
di mana mereka saling
kenal berdasarkan nama.
Dan saya rasa ini seringkali
menjadi kasus pada sistem apapun yang
menjadi sukses.
Kebutuhan-kebutuhannya berubah.
Jadi saat itu
ini adalah protokol
untuk beberapa situs.
Sekarang menjadi seluruh dunia.
Dan Anda tidak lagi tahu
nama seluruh orang yang
terkoneksi ke
internet.
Anda tidak bisa
menelepon mereka
jika mereka melakukan
hal buruk, dan lainnya.
Jadi saya rasa ini menjadi cerita
untuk sebagian besar protokol
yang kita lihat.
Dan banyak dari Anda bertanya,
seperti, apa sebenarnya
yang mereka pikirkan?
Ini sangat buruk.
Tapi faktanya, mereka merancang
sistem yang sangat berbeda.
Sistem itu digunakan banyak pihak.
Sama seperti web,
yang kita diskusikan
pada beberapa minggu lalu.
Web dirancang untuk
tujuan yang sangat berbeda.
Dan web berkembang.
Dan Anda mengalami
kesulitan ini
Anda harus memikirkan bagaimana
membuat protokol beradaptasi
ke kebutuhan-kebutuhan baru.
Dan hal lain yang kurang
lebih tiba-tiba terjadi
adalah saya rasa orang-orang
juga dalam prosesnya
mendapatkan apresiasi
yang lebih besar
untuk masalah-masalah
yang Anda punya
untuk dikhawatirkan di sisi keamanan.
Dan saat itu pula
Anda tidak benar-benar
mengerti hal-hal
yang Anda
harus khawatirkan tentang
apa yang penyerang lakukan terhadap sistem Anda.
Dan saya rasa untuk
sebagian alasan ini
menarik untuk
melihat
apa yang terjadi terhadap
keamanan TCP, apa yang salah,
bagaimana kita memperbaikinya,
dan lain-lain, untuk mengetahui
masalah apa yang ingin
Anda hindari saat merancang
protokol Anda sendiri,
dan juga apa
pola pikir yang benar untuk berpikir
tentang serangan-serangan ini.
Bagaimana Anda menemukan
apa yang penyerang mungkin
lakukan pada
protokol Anda sendiri
saat Anda merancangnya sehingga
Anda dapat menghindari kelemahan yang sama?
Baiklah, setelah
pengantar tersebut,
mari kita benar-benar membicarakan
apa yang dibahas pada paper ini.
Jadi bagaimana seharusnya kita berpikir
tentang keamanan dalam jaringan?
Jadi saya rasa kita bisa mencoba
untuk mulai dari prinsip-prinsip pertama
dan mencoba mengetahui,
apa model ancaman kita?
Jadi apa yang kita pikir
penyerang akan
bisa lakukan pada
jaringan kita?
Yah, cukup
jelas,
mereka diasumsikan bisa
mencegat paket-paket,
dan mungkin bisa
mengubahnya.
Jadi jika Anda mengirim paket
melalui jaringan
mungkin bijak untuk mengasumsikan
bahwa beberapa orang jahat di luar sana
akan melihat paket Anda dan
mungkin bisa mengubahnnya
sebelum paket tersebut sampai
pada tujuannya,
bisa menghapusnya,
dan bahkan bisa
menyisipkan paket
milik orang jahat tersebut
yang Anda tidak pernah
kirimkan ke kontak manapun.
Dan mungkin-- jadi
ini mungkin Anda dapat
dengan menemukannya
hanya dengan berpikir
sederhana, yah, jika
Anda tidak mempercayai jaringan,
seorang yang jahat akan
mengirimkan paket-paket acak,
melihat paket-paket Anda,
mengubahnya, dan lain-lain.
Yang agak lebih mengkhawatirkan,
seperti yang dibahas pada paper ini,
orang jahat tersebut juga bisa
berpartisipasi pada protokol Anda.
Merek punya
mesin sendiri, bukan?
Jadi si penyerang punya
komputer mereka sendiri
di mana mereka memiliki
kontrol penuh.
Jadi bahkan jika semua
komputer yang Anda percayai
dikelola secara baik,
mereka berlaku secara benar,
orang jahat tersebut punya komputer
nya sendiri di mana dia dapat
membuatnya melakukan apapun yang dia inginkan.
Dan faktanya, dia dapat
berpartisipasi dalam protokol
atau mendistribusikan sebuah sistem.
Jadi jika Anda memiliki
protokol pengaturan rute, yang
melibatkan banyak orang berkomunikasi
satu dengan yang lain, pada skala tertentu,
mungkin akan tidak
praktis untuk menjaga
orang jahat untuk tetap berada di luar.
Jika Anda menjalankan protokol pengaturan
rute dengan 10 partisipan,
maka Anda dapat dengan mudah
mengontak mereka semua dan, yah,
yah, saya kenal kalian semua.
Tapi pada skala internet
hari ini, tidaklah
masuk akal untuk mendapatkan
informasi terkait apa
atau siapakah orang-orang lain
tersebut dalam protokol ini.
Jadi mungkin beberapa
orang jahat akan
berpartisipasi pada protokol
Anda atau sistem
terdistribusi.
Dan penting untuk merancang
sistem terdistribusi yang
dapat paling tidak melakukan sesuatu
yang masuk akal terkait hal tersebut.
Baiklah, jadi
apa implikasi
dari hal-hal ini?
Saya rasa kita akan melihat daftarnya.
Jadi mencegat adalah-- pada
dasarnya mudah untuk memahaminya.
Yah, Anda sebaiknya tidak
mengirimkan data penting
melalui jaringan jika Anda berharap
orang jahat akan mencegatnya,
atau paling tidak jangan dalam
bentuk yang tidak terenkripsi.
Mungkin Anda harus
mengenkripsi data Anda.
Jadi itu sepertinya cukup
masuk akal untuk
dipahami.
Walaupun tetap saja Anda harus
pikirkan hal tersebut, tentu saja,
when designing protocols.
saat merancang protokol.
Sekarang, menyisipkan paket
ternyata berdampak
pada masalah yang jauh
lebih besar dan menarik
menurut paper ini.
Dan khususnya,
penyerang dapat menginjeksi
paket-paket yang berpura-pura
berasal dari pengirim lain.
Karena cara kerjanya
adalah paket IP tersebut
memiliki header yang mengandung
sumber paket
dan tujuannya.
Dan terserah kepada siapapun
yang membuat paket
untuk mengisi nilai yang tepat
untuk sumber dan tujuan
dan tidak seorang pun memeriksa
apakah sumbernya merupakan
sumber yang tepat.
Ada berapa peyaringan
yang terjadi belakangan ini.
Tapi biasanya kurang bagus,
dan sulit untuk diandalkan.
Jadi untuk perkiraan
pertama, seorang penyerang
dapat mengisi alamat IP
apa pun sebagai sumber,
dan itu akan sampai ke
tujuan dengan benar.
Dan menarik
untuk mencoba mencari tahu
apa yang bisa dilakukan penyerang
dengan kemampuan pengiriman
paket acak.
Sekarang, di beberapa
minggu sampai minggu ini,
seperti di buffer overflow
dan keamanan web,
kita sudah melihat, secara umum,
bug implementasi, seperti,
bagaimana Anda bisa mengeksploitasi
sebuah buffer overflow?
Dan yang menarik,
penulis paper ini
sebenarnya sama sekali tidak
tertarik pada bug
implementasi.
Dia sangat tertarik dengan
kesalahan pada
protokol.
Jadi apa masalahnya?
Mengapa dia mengabaikan
bug implementasi,
meskipun kita menghabiskan beberapa
minggu untuk melihatnya?
Mengapa itu penting?
Ya.
AUDIENS: Karena kita harus
menjaga bug-bug tersebut [TIDAK TERDENGAR].
PROFESOR: Ya, jadi ini adalah
yang sangat disayangkan dari sebuah bug
dalam desain protokol anda.
Karena sulit untuk diubah.
Jadi jika anda memiliki
bug implementasi,
anda memiliki sebuah
memcpy (memory copy) atau sebuah print-out
dalam bentuk tertentu yang
tidak memeriksa batas-batas.
OK, Anda bisa terapkan pemeriksaan
batas-batas, dan masih berfungsi,
dan sekarang juga sudah aman.
Jadi itu sangat bagus.
Tetapi jika terdapat bug di
spesifikasi protokol,
di bagian bagaimana protokol seharusnya
bekerja, maka memperbaiki bug
akan memerlukan juga
perbaikan protokolnya, yang
artinya berpotensi mempengaruhi
semua sistem yang
ada di luar sana yang menggunakan
protokol ini.
Jadi jika kita menemukan beberapa
masalah di TCP,
hal tersebut cukup berpotensi
memberikan efek yang parah.
Karena setiap mesin yang menggunakan
TCP harus berubah.
Karena akan sulit
untuk membuat
hal itu kompatibel dengan
versi sebelumnya.
Kita akan lihat sebenarnya
bug macam apakah ini.
Tetapi ini juga menjadi alasan sebenarnya
dia sangat bersemangat melihat
bug protokol.
Karena hal tersebut cukup
mendasar bagi protokol TCP
bahwa setiap orang setuju untuk berkomunikasi.
Jadi mari kita lihat
salah satu dari orang-orang ini.
Jadi contoh pertama yang
dia tunjukkan
berkaitan dengan bagaimana
nomor urut TCP bekerja.
Jadi hanya untuk menjelaskan ulang--
Ya, pertanyaan.
AUDIENS: Saya hanya penasaran.
Ini sedikit keluar dari topik pembahasan.
Tetapi, misalnya Anda
menemukan bug di TCP.
Bagaimana Anda membuat
perubahan di TCP tersebut?
Bagaimana Anda memberi tahu
semua komputer
di dunia untuk merubah itu?
PROFESOR: Ya, saya pikir
hal tersebut merupakan masalah yang besar.
Bagaimana jika Anda menemukan bug di TCP?
Sebenarnya, belum jelas apa yang harus dilakukan.
dan saya pikir penulis disini
kesulitan dengan masalah tersebut.
Dan dalam banyak hal,
jika Anda dapat mendesain ulang TCP
sebagian besar dari bug ini
relatif
mudah diperbaiki jika Anda tahu apa
yang harus diperbaiki dari awal.
Tetapi karena TCP
agak sulit
untuk diperbaiki atau diubah,
yang akhirnya terjadi
adalah bahwa orang atau
desainer mencoba mencari
penyesuaian-penyesuaian yang
kompatibel ke belakang
yang memungkinkan implementasi lama
untuk berjalan bersamaan dengan implementasi baru
atau untuk menambahkan beberapa kolom nilai opsional
yang jika ada di sana, maka
komunikasi menjadi lebih aman
dalam beberapa hal.
Tapi ini masalah besar.
Jika ini masalah keamanan
yang tertanam dalam di TCP,
maka ini akan menjadi masalah yang
sangat besar bagi semua orang
untuk pindah ke
versi TCP apa pun, n tambah 1.
Dan Anda dapat melihat IPv6 sebagai
salah satu contoh bahwa hal ini gagal terjadi.
Kami tahu masalah ini
akan muncul
selama 15 tahun atau 20 tahun.
IPv6 telah ada selama
lebih dari 10 tahun sekarang.
Dan sulit untuk meyakinkan orang
untuk berpindah dari IPv4.
IPv4 sudah cukup bagus.
Dia bekerja dengan baik.
Diperlukan banyak
usaha untuk berpindah.
Dan tidak ada orang lain
yang menggunakan IPv6, jadi
kenapa saya harus mulai menggunakan
protokol aneh ini
yang tidak akan digunakan orang lain
untuk berbicara dengan saya?
Jadi hal ini terus berlaku.
Tetapi saya pikir akan
membutuhkan banyak waktu.
Dan dibutuhkan motivasi
yang kuat untuk berpindah.
Kompatibilitas ke belakang
juga sangat membantu.
Tidak cukup baik untuk,
saya rasa, IPv6-- IPv6
memiliki banyak rencana kompatibilitas
ke belakang di dalamnya.
Anda bisa berkomunikasi dengan
host IPv4 dari IPv6.
Jadi mereka mencoba membuat
seluruh dukungan ini.
Namun tetap saja, sangatlah sulit untuk
meyakinkan orang untuk memperbarui.
Baiklah, namun yah, melihat kembali
ke nomor urut TCP
kita akan melihat
sebenarnya dua masalah yang
memiliki hubungan dengan cara
TCP handshake berkerja.
Jadi mari kita habiskan sedikit
waktu memikirkan
detail-detail bagaimana
koneksi TCP pada awalnya
dibangun.
Jadi sebenarnya ada
tiga paket
yang harus dikirim agar
koneksi TCP baru
bisa terbangun.
Jadi klien kita membangkitkan
sebuah paket untuk terkoneksi ke sebuah server.
Dan itu mengatakan, yah, ini adalah
alamat IP saya, C, client.
Saya mengirimkan ini ke server.
Dan ada berbagai kolom nilai.
Tetapi yang menarik
untuk tujuan
diskusi ini adalah
nomor urut.
Jadi akan ada flag
syn yang mengatakan,
saya ingin mensinkronisiasi keadaan
dan membangun koneksi baru.
Dan Anda mencantumkan sebuah
nomor sekuens klien
pada paket syn aslinya.
Lalu saat server
menerimanya,
server tersebut akan
melihat dan berkata,
Yah, sebuah client ingin
terhubung dengan saya,
Jadi saya akan mengirim sebuah paket
kembali ke apapun
alamat ini,
siapapun yang mengaku bahwa dia
mencoba untuk terhubung dengan saya.
Jadi dia akan mengirim paket dari
server ke client
dan menyertakan nomor sinkronisasi, SN
miliknya sendiri
server.
Dan dia akan mengakui
nomor client.
Dan akhirnya,
client membalasnya,
mengakui nomor
sinkronisasi server
-- mengakui SNS.
dan sekarang client dapat
mulai mengirimkan data.
Jadi untuk mengirim
data, client
harus memasukan beberapa
data di dalam paket,
dan juga memasukan nomor
sekuens client
untuk mengindikasikan bahwa
bahwa sebenarnya ini adalah
semacam data client yang sah
saat pertama kali terhubung.
Data tersebut bukan data
dari yang belakangan dikirimkan,
sebagai contoh, yang
baru saja sampai
karena server kehilangan
bagian awal dari data.
Jadi umumnya, semua
nomor urut ini
dimaksudkan untuk memastikan
pengiriman paket sudah teratur.
Jadi jika klien mengirim
dua paket, paket yang
memiliki nomor urut pertama,
itu adalah potongan data pertama.
Dan yang memiliki
nomor urut berikutnya
adalah bagian data berikutnya.
Namun ternyata
berguna juga untuk menyediakan
beberapa properti keamanan.
Berikut contoh bahwa
kebutuhan-kebutuhan ini berubah
Jadi pada awalnya, tidak
ada yang mengira
TCP menyediakan
properti keamanan apa pun.
Tapi kemudian aplikasi
mulai menggunakan TCP dan semacam
mengandalkan fakta bahwa
koneksi TCP ini
tidak dapat dipatahkan
oleh penyerang acak,
atau penyerang tidak dapat
menyisipkan data ke dalam
koneksi TCP yang sudah Anda miliki.
Dan tiba-tiba, mekanisme ini
yang pada awalnya hanya
dimaksudkan untuk
pengurutan paket, tetapi sekarang
digunakan untuk menjamin
keamanan
untuk koneksi ini.
Jadi dalam kasus ini, saya
kira masalahnya
berasal dari apa yang
dapat diasumsikan server tentang
koneksi TCP ini.
Jadi biasanya, server
mengasumsikan-- secara implisit,
Anda mungkin membayangkan--
bahwa koneksi ini dibuat
dengan klien yang tepat di
alamat IP C. Tampaknya
seperti hal yang wajar untuk diasumsikan.
Apakah ada dasar untuk membuat
asumsi ini?
Jika sebuah server mendapatkan pesan
ini, inilah
beberapa data pada koneksi ini
dari client ke server,
dan dia memiliki nomor urut C,
mengapa server mungkin saja
menyimpulkan bahwa ini sebenarnya
klien yang benar yang mengirimkan ini?
AUDIENS: Karena nomor urut
sulit ditebak.
PROFESOR: Benar, itulah hal implisit
yang sedang terjadi,
bahwa dia harus memiliki nomor
urut C yang benar di sini.
Dan agar koneksi
ini terbangun,
klien harus mengakui
server
nomor urut S di sini.
Dan nomor urut server S hanya
dikirim oleh server
ke alamat IP klien
yang dituju.
Ya.
AUDIENS: Berapa banyak bit yang
tersedia untuk urutan
angka?
PROFESSOR: Jadi nomor urut
dalam TCP adalah 32 bit panjangnya.
Itu tidak sepenuhnya
mudah ditebak.
Jika itu benar-benar
angka 32 bit acak,
akan sulit untuk ditebak.
Dan kemungkinan Anda akan
menghabiskan banyak bandwidth
untuk mencoba menebaknya.
Yah, pertanyaan.
AUDIENS: Data
bilangan frekuensi
lebih tinggi dibandingkan
Nomor uruta awalnya?
PROFESOR: Yah, pada dasarnya,
hal-hal ini bertambah.
Jadi setiap kali anda
mengirim sebuah syn,
maka akan dihitung sebagai satu byte
pada nomor urut Anda.
Jadi inilah SNC.
Saya pikir yang sebenarnya terjadi
adalah bahwa ini merupakan SNC plus 1.
Dan terus berlaku dari sana.
Jadi jika Anda mengirim 5 byte,
maka yang berikutnya adalah SNC plus 6.
Jadi ini hanya menghitung jumlah
byte yang anda kirim.
setiap SYN terhitung sebagai 1 byte.
Masuk akal?
Pertanyaan lain tentang ini?
Baiklah, jadi pada umumnya,
atau setidaknya cara
spesifikasi TCP
merekomendasikan
bagaimana memilih
number urut ini,
adalah dengan meningkatkannya
dengan kecepatan yang kurang lebih tetap.
Jadi RFC (Request For Comments) mulanya menganjurkan
untuk meningkatkannya
pada sekitar 250,000
unit, ditambah 250,000, per detik.
dan alasan mengapa sebelumnya tidak
sepenuhnya acak
karena nomor
urut ini sebenarnya
digunakan untuk mencegah salahnya
penempatan paket, atau paket
dari koneksi sebelumnya,
dari mengganggu
koneksi baru.
jadi jika setiap saat Anda
membangun sebuah koneksi baru
Anda memilih nomor urut
yang benar-benar acak,
setelah itu ada kemungkinan jika Anda
membangun banyak koneksi
berulang-ulang hingga beberapa paket
dari koneksi sebelumnya
akan mendapatkan
nomor urut yang cukup mirip
dengan koneksi baru
Anda dan akan
dapat diterima sebagai
potongan data yang valid
pada koneksi baru tersebut.
Jadi ini adalah sesuatu yang
sangat dikhawatirkan oleh para perancang TCP
-- yakni paket-paket tidak berurutan
atau yang tertunda.
Jadi sebagai hasilnya, mereka benar-benar
menginginkan nomor urut ini
untuk berkembang secara
monoton dari waktu ke waktu secara kasar,
bahkan secara lintas koneksi.
Jika saya buka satu
koneksi, hal itu mungkin
memilki sumber dan
tujuan, nomor port,
alamat IP, dan sebagainya, yang sama.
tetapi karena saya membangun
koneksi ini sekarang bukannya
lebih awal, paket-paket
dari sebelumnya diharapkan
tidak akan cocok
dengan nomor urut
yang saya miliki untuk koneksi baru saya.
Jadi ini merupakan mekanisme
untuk mencegah kebingungan
lintas koneksi
yang berulang.
Yah.
AUDIENS: jadi jika Anda tidak tahu
secara tepat seberapa banyak grid lain
yang di mana Anda bekomunikasi dengannya
akan meningkatkan paket urutan,
bagaimana Anda tahu
paket yang anda terima adalah
paket berikutnya jika tidak ada
[TIDAK TERDENGAR] paket berikutnya
yang Anda--
PROFESOR: Biasanya Anda akan
ingat paket terakhir
yang anda terima.
Dan jika nomor urut selanjutnya
persis seperti itu,
maka ini merupakan
paket selanjutnya pada urutannya.
Jadi sebagai contoh, di sini,
server mengetahui
bahwa saya dengan tepat melihat
data sebesar SNC ditambah 1.
Jika paket selanjutnya memiliki
nomor urut SNC ditambah 1,
itu adalah yang selanjutnya.
AUDIENS: Jadi makud
Anda bahwa ketika
Anda membangun sebuah nomor urut,
kemudian bahkan setelah itu Anda
berkomitmen terhadapnya--
PROFESOR: Baik,
pastinya, yah, yah.
Jadi nomor urut
ini, awalnya ketika
Anda membangunnya, itu semua
terpilih menurut suatu rencana.
Kita akan bicarakan tentang rencana itu.
Anda dapat berpikir bahwa
mereka mungkin merupakan acak.
Tetapi seiring waktu, mereka harus memiliki
semacam aliran untuk nomor urut
awal untuk koneksi.
Tapi hanya dalam sebuah koneksi, sekalinya
mereka ditetapkan, ya sudah.
Itu semua tidak berubah.
Dan semua itu berdetak
seiring jalannya data
terkirim di dalam
koneksi, tepatnya.
Masuk akal?
Baiklah, jadi ada
beberapa rencana
yang disarankan untuk bagaimana mengelola
nomor urut ini.
Dan itu sebenarnya
merupakan rencana yang masuk akal
untuk menghindari paket duplikat
di dalam jaringan menyebabkan masalah.
Tetapi masalahnya, tentu
saja, muncul
di mana penyerang memiliki kemampuan
untuk menebak urutan
nomor tersebut.
Dikarenakan kurang banyaknya
pilihan acak yang dipilih.
Jadi caranya mesin host
memilih nomor urut ini
adalah mereka hanya memiliki
counter yang berjalan dalam memori.
Setiap detik mereka
menambahnya dengan 250.000.
Dan setiap ada
koneksi yang baru
masuk, mereka juga menambahnya
dengan nilai konstan seperti 64k atau 128k.
Saya tidak ingat angka tepatnya.
Jadi secara relatif ini mudah
untuk ditebak, seperti yang Anda lihat.
Anda mengirim mereka
permintaan koneksi mereka,
dan Anda lihat nomor
urut apa yang kembali.
lalu Anda tahu
selanjutnya akan
menjadi 64k lebih tinggi dari itu.
Jadi tidak banyak
keacakan di dalam protokol ini.
Jadi kita bisa membuat sketsa
seperti apa bentuknya ini.
Jadi jika saya adalah penyerang yang
ingin terhubung ke server
tetapi berpura-pura berasal dari
alamat IP tertentu,
maka yang mungkin akan saya lakukan adalah mengirim
permintaan ke server,
sangat mirip seperti
langkah pertama,
termasuk beberapa
nomor urut awal yang saya pilih.
Pada titik ini,
nomor urut berapapun
sama bagusnya, karena
server seharusnya tidak
tidak memiliki asumsi apapun
tentang nomor urut
klien.
Sekarang, apa yang akan dilakukan oleh server?
Server akan mendapatkan
paket yang sama seperti sebelumnya.
Jadi dia akan melakukan hal yang
sama seperti sebelumnya.
Dia mengirimkan paket kembali ke
klien dengan nomor urut server
tertentu dan
mengonfirmasi SNC.
Dan sekarang penyerang,
jika penyerang
ingin membuat sebuah koneksi,
ia butuh menyusun
sebuah paket yang terlihat persis seperti
paket ketiga di sana.
Jadi dia harus mengirim sebuah paket
dari klien ke server.
Hal ini cukup mudah.
Anda hanya perlu mengisi
nilai-nilainya di header.
Tetapi Anda harus mengonfirmasi
nomor urut SNS server ini.
Dan disinilah
permasalahan dimulai.
Jika nilai SNS
cukup mudah untuk ditebak,
maka penyerang sudah siap untuk menyerang.
Dan sekarang server
berpikir mereka memiliki
koneksi yang sudah terhubung sebelumnya
dengan klien dari alamat
IP ini.
dan sekarang penyerang dapat
menyuntikkan data ke koneksi ini
seperti sebelumnya.
Mereka hanya membentuk
paket yang
terlihat seperti ini,
berisi data, dan
mempunyai nomor urut klien
yang sebenarnya dipilih
musuh.
Mungkin tambah 1 di sini.
Tetapi itu semua bergantung pada
kemampuan untuk menebak nomor urut
yang diberikan server ini.
Baiklah, apakah ini masuk akal?
Ya.
AUDIENS: Apa alasannya
bahwa nomor urut server
tidak sepenuhnya acak?
PROFESOR: Jadi
ada dua alasan.
Satu, seperti yang saya
jelaskan sebelumnya,
server ingin memastikan
paket-paket
dari koneksi yang
berbeda seiring berjalannya waktu
tidak bertabrakan satu
sama lain.
Jadi jika Anda membuat
koneksi dari satu port sumber
ke port tujuan lain, dan
kemudian Anda menutup koneksi
dan membuat satu lagi
sumber dan tujuan
port yang sama, anda ingin memastikan
paket dari koneksi dari satu koneksi
tidak tampak valid
dalam koneksi lain.
AUDIENS: Jadi
nomor urut server
bertambah satu untuk setiap
paket mereka?
PROFESSOR: Yah, begitu nomor
urut dalam koneksi,
seperti yang saya jelaskan, dapat
bertabrakan dengan data lain
dalam sebuah koneksi.
Tapi ada juga
pertanyaan tentang,
bagaimana Anda memilih
nomor urut awal di sini?
Dan nilainya akan dinaikkan
setiap kali ada koneksi baru
terbentuk.
Jadi harapannya adalah saat
nilainya melewati sekitar 2 pangkat 32
dan kembali lagi dari nol,
sudah cukup waktu
sehingga paket-paket
lama di jaringan
benar-benar sudah hilang
dan tidak akan
muncul sebagai duplikat.
Jadi itulah alasannya mengapa
Anda tidak sekedar
memilih poin acak,
atau sejak awal mereka
tidak memilih poin acak.
Ya.
AUDIENS: Jadi ini adalah masalah
antar koneksi,
untuk koneksi antar guide? yang sama,
klien yang sama,
server yang sama, port sumber
yang sama, tujuan yang sama.
Dan kita khawatir
tentang paket yang lama--
PROFESSOR: Jadi ini yang asli,
yah, yang dikhawatirkan
desainer TCP,
itulah sebabnya mereka
menganjurkan cara ini untuk memilih
nomor urut awal ini.
AUDIENS: Jika Anda memiliki
beberapa koneksi baru berbeda,
Anda dapat membedakannya.
PROFESOR: Ya, itu benar.
AUDIENS: Jadi saya tidak mengerti
mengapa menaikkan angkanya
dan tidak mengambilnya secara acak saja.
PROFESOR: Saya pikir
alasan mereka tidak memilih secara acak
adalah jika anda memilih
secara acak, dan membuat,
Misalnya, 1,000 koneksi
dalam waktu singkat
dari sumber yang sama
ke tujuan yang sama,
maka, semuanya
merupakan angka acak dari module 2
hingga 32.
Dan sekarang ada
kemungkinan nontrivial
bahwa beberapa paket
dari satu koneksi
akan tertunda di dalam jaringan
dan akhirnya, muncul lagi,
dan akan membingungkan dari
paket ke koneksi lainnya.
Ini tidak ada
hubungannya dengan keamanan.
Ini hanyalah pertimbangan
desain mereka
yang pada awalnya sebagai pengiriman yang handal.
AUDIENS: [TIDAK TERDENGAR] beberapa lainnya
klien ke server, bukan?
PROFESOR: Maaf?
AUDIENCE: Ini [TIDAK TERDENGAR]
klien lain?
PROFESOR: Ya itu benar.
Jadi kami belum benar-benar mengatakan
mengapa ini menarik sekali
untuk dilakukan penyerang.
Kenapa mengganggu?
Anda bisa pergi dari
alamat IP lamanya, bukan?
AUDIENS: Jadi apa yang terjadi
kepada server [TIDAK TERDENGAR]?
PROFESOR: Ya, ini sebenarnya
pertanyaan yang menarik.
Apa yang terjadi di sini?
Jadi paket ini tidak
langsung dibuang.
Itu sebenarnya masuk
kedalam komputer ini.
Dan apa yang terjadi?
AUDIENS: [TIDAK TERDENGAR], mereka
hanya menyebutkan Anda untuk mencoba dan melakukannya
seperti mereka
akan mencoba dan melakukannya ketika
komputer lain sedang
memperbarui atau me-reboot atau mematikan,
atau semacam itu.
PROFESOR: Benar,
pasti mereka merasa, oh,
bahwa komputer itu sedang offline.
Paket akan
dibuang,
dan Anda tidak perlu
terlalu mengkhawatirkannya.
Jika komputer benar-benar
mendengarkan alamat IP itu,
maka dalam protokol TCP,
Anda seharusnya
mengirim paket reset
untuk mengatur ulang koneksi.
Karena ini bukan koneksi
yang diketahui oleh komputer C.
Dan di TCP, ini dianggap
karena, oh, ini
adalah beberapa paket lama yang
saya minta sejak lama,
tetapi saya
sudah melupakannya.
Jadi mesin C di sini mungkin mengirim
paket ke server yang mengatakan,
Saya ingin reset.
Saya benar-benar lupa tepatnya
nomor urut mana yang ada di sana.
Tetapi klien C di sini mengetahui
semua nomor urut
dan mengirim nomor urut
yang diperlukan
dan mengatur ulang koneksi ini.
Jadi, jika komputer C
akan melakukan ini,
maka itu mungkin akan
mengganggu rencana Anda
untuk membuat koneksi.
Karena ketika S mendapatkan
paket ini,
mengatakan, oh, tentu, jika
Anda tidak menginginkannya,
saya akan setel ulang koneksi Anda.
Ada beberapa
bug implementasi
yang mungkin Anda manfaatkan, atau
setidaknya penulis bicarakan,
dan potensi eksploitasi,
yang akan mencegah
klien C untuk menanggapi.
Jadi misalnya, jika Anda
membanjiri C dengan banyak paket,
itu cara mudah untuk membuatnya
menjatuhkan yang ini.
Ternyata ada bug lain yang
lebih menarik yang
tidak perlu membanjiri C dengan
banyak paket yang masih didapat
C untuk menjatuhkan paket ini,
atau setidaknya
demikian pada beberapa implementasi
pada tumpukan TCP di masa lalu.
Ya.
AUDIENS: Agaknya,
sebagian besar firewall
juga akan [TIDAK TERDENGAR].
PROFESOR: Yang ini?
AUDIENS: Tidak, yang SYN.
PROFESOR: Yang ini
AUDIENS: Itu
datang ke klien,
dan klien awalnya tidak mengirim
SYN ke server itu.
Dan firewall akan
menjatuhkannya.
PROFESOR: Ya, tergantung.
Pastinya jika Anda memiliki sebuah
firewall canggih yang memiliki ingatan besar
dan melacak seluruh
koneksi, atau misalnya
jika Anda memiliki sebuah NAT,
maka ini mungkin terjadi.
Di sisi lain, sebuah NAT
mungkin dapat mengirim RST
atas nama kliennya.
Jadi itu tidak jelas.
Saya pikir hal ini tidak terlalu umum.
Misalnya dalam sebuah
jaringan Comcast,
Saya yakin tidak ada yang
mencegat paket-paket tersebut
dan mempertahankan keadaan
dan mengirim RST atas nama saya
atau hal lain yang serupa.
Ya.
AUDIENS: Jadi mengapa
server tidak dapat
memiliki urutan
angka independen
untuk setiap sumber yang mungkin?
PROFESOR: Benar, jadi inilah
apa yang dilakukan protokol TCP sekarang.
Inilah salah satu contoh cara untuk
memperbaiki masalah ini dengan cara
kompatibilitas mundur.
Jadi kita akan menuju
tepatnya perumusan
bagaimana Anda mengaturnya.
Tetapi kenyataannya jika
Anda melihatnya secara seksama,
seiring perjalanan, Anda tidak
memerlukan urutan awal angka
ini secara global.
Anda hanya perlu memperlihatkannya
ke pasangan sumber/tujuan.
dan Anda mendapatkan
properti penghindaran
duplikasi yang sudah ada sebelumnya,
dan Anda mendapatkan beberapa keamaanan.
Jadi hanya untuk
menuliskannya
di papan bagaimana
penyerang mendapatkan
nomor urut awal,
penyerang kemungkinan
hanya mengirim koneksi
dari IP address nya
ke server dan katakan,
aku ingin membuat koneksi baru
dan server akan mengirim
kembali respon
ke penyerang yang mengandung
nomor urut S sendiri.
Dan jika SNS untuk
koneksi ini
dan SNS untuk koneksi
ini terhubung,
maka ini adalah masalah.
Tetapi Anda katakan,
kita buat mereka tidak terhubung.
Karena ini dari
alamat yang berbeda.
Maka hal ini
bukan masalah lagi.
Anda tidak dapat menebak
SNS ini akan
berdasarkan SNS
untuk koneksi yang berbeda.
Ya.
AUDIENS: Jadi Anda masih
punya masalah collision,
karena Anda dapat
mengambil 32 bits
dengan alamat rekan-rekan Anda.
Jadi, Anda memiliki banyak port
untuk masing-masingnya.
Jadi, Anda masih memiliki
nomor urut yang bertentangan
untuk semua koneksi
yang Anda dapatkan ini, bukan?
PROFESOR: Jadi
nomor urut ini
ternyata spesifik,
ke alamat IP
dan pasangan nomor port
sumber/tujuan.
Jadi jika portnya
berbeda, maka mereka
tidak saling
mengganggu sama sekali.
AUDIENS: Oh, karena
Anda menggunakan port--
PROFESSOR: Tepat sekali,
ya, Anda juga menggunakan
port ini.
AUDIENS: Karena saya
pikir port itu--
PROFESSOR: Ya, jadi port-portnya
berada di bawah nomor
urutannya jika
dipikir-pikir.
Ada pertanyaan?
AUDIENS: Jika nomor urutnya
global,
maka bukankah
penyerang [TIDAK TERDENGAR]?
PROFESSOR: Ya, poin yang bagus.
Jadi faktanya, jika server
menambahkan nomor urut
dengan, misalnya,
64k mungkin,
saya rasa, untuk setiap koneksi,
maka, yah, Anda terhubung.
Dan lalu mungkin lima
orang lain terhubung.
Dan kemudian Anda harus
melakukan penyerangan ini.
Jadi sampai batas tertentu, Anda benar,
ini sedikit bermasalah.
Di sisi lain,
Anda mungkin bisa
mengatur agar paket anda
di sini dikirim tepat
sebelum paket ini.
Jadi jika Anda mengirimkan
hal ini secara terus menerus,
maka ada peluang bagus
mereka akan sampai pada server
secara terus menerus.
Server tersebut akan mendapatkan
yang satu ini, merespon
dengan nomor urutan ini.
Dia akan mendapatkan yang
berikutnya, yang ini,
merespon dengan nomor
urut setelah itu.
Dan setelah itu Anda tahu apa
yang harus dimasukkan di paket ketiga ini
dalam urutan anda.
Jadi saya rasa ini bukanlah
metode yang sempurna
untuk terkoneksi ke sebuah server.
Hal tersebut melibatkan tebak-tebakan.
Tapi jika Anda dengan hati-hati
menyusun paket-paket Anda dengan benar,
maka cukup mudah untuk
membuat tebakan yang tepat.
Atau mungkin Anda mencoba beberapa
kali, dan mungkin Anda akan beruntung.
Ya.
AUDIENS: Jadi meskipun
itu benar-benar acak,
dan Anda harus menebaknya,
hanya ada
sekitar 4 miliar kemungkinan.
Bukan jumlah yang besar, kan?
Saya rasa
dalam kurun satu tahun,
Anda seharusnya
mungkin dapat menembusnya.
PROFESOR: Benar, ya, jadi
Anda benar sekali.
Anda seharusnya tidak terlalu bergantung
pada TCP untuk memberikan keamanan
yang sangat kuat.
Karena Anda benar, hanya
ada 4 miliar tebakan.
Dan Anda mungkin dapat
mengirimkan paket sebanyak itu
dalam sehari jika Anda
memiliki koneksi yang cukup cepat.
Jadi itu semacam
argumen yang menarik
di sini dalam hal
pada titik tertentu,
TCP sepertinya tidak aman.
Karena itu hanya 32 bit.
Tidak mungkin kita dapat
membuatnya menjadi aman.
Tapi saya rasa fakta bahwa banyak
aplikasi mengandalkannya
dan tidak mengimplementasikan
keamanan di luar hal itu
menjadi sangat mengganggu
dan menjadi sebuah masalah.
Namun Anda benar-benar tepat.
Dalam praktiknya, Anda ingin
melakukan semacam enkripsi
di atas hal ini yang
akan memberikan jaminan
lebih kuat bahwa tidak ada orang
yang merusak data Anda,
tapi bila kuncinya
lebih panjang dari 32 bit.
Ternyata masih berguna untuk
mencegah orang
untuk merusak menggunakan koneksi
TCP dalam banyak kasus.
Baiklah, pertanyaan lain?
Baiklah, jadi mari kita lihat
apa yang sebenarnya salah.
Mengapa itu merupakan hal
yang buruk jika orang-orang tersebut
dapat memalsukan koneksi TCP
dari alamat arbitrary?
Jadi salah satu alasan mengapa
hal ini buruk adalah jika ada
segala jenis otorisasi
yang berbasis IP.
Jadi jika beberpa server memutuskan
apakah sebuah operasi akan
diperbolehkan atau tidak berdasarkan
alamat IP itu berasal,
Maka ini akan
berpotensi menjadi
sebuah masalah untuk penyerang
yang memalsukan koneksi
dari sebuah alamat sumber
yang acak.
Jadi satu contoh di mana
ini menjadi masalah--
dan ini sebagian besar
sudah tidak lagi-- adalah
keluarga perintah r ini,
hal-hal seperti rlogin.
Jadi dulu kasusnya
adalah Anda dapat menjalankan sesuatu
seperti rlogin ke dalam
mesin, contohnya
athena.dialup.mit.edu.
Dan jika koneksi Anda
berasal dari sebuah host di MIT,
maka perintah rlogin ini akan
sukses jika Anda berkata, oh ya,
saya pengguna Alice di mesin ini.
Biarkan saya masuk sebagai Alice
ke mesin yang lain ini.
Dan itu hanyalah kepercayaan bahwa
semua mesin yang ada di mit.edu
dapat dipercaya untuk
membuat pernyataan itu.
Saya harus mengatakan bahwa menurut saya
dial-up tidak benar-benar pernah
memiliki masalah ini.
Hal ini sudah menggunakan Cerberus
semenjak pertama kali.
Tetapi sistem lain tentu
memiliki masalah seperti itu.
Dan ini adalah contoh dari
penggunaan IP address dimana
koneksinya berasal dari
semacam mekanisme otentikasi
untuk menentukan apakah
pemanggil atau klien
dapat dipercaya atau tidak.
Jadi ini tentu
pernah menjadi masalah,
namun tidak lagi.
Jadi mengandalkan IP sepertinya
merupakan rencana yang buruk.
Namun, kenyataannya
masih demikian.
Jadi rlogin sudah hilang.
Baru-baru ini digantikan
oleh SSH, dimana hal tersebut bagus.
Di sisi lain,
masih banyak
contoh protokol lain
yang mengandalkan
otentikasi berbasis IP.
Salah satunya adalah SMTP.
Jadi ketika Anda mengirim email, Anda
menggunakan SMTP untuk berkomunikasi dengan sebuah
server email untuk mengirim pesan.
Dan untuk mencegah spam,
banyak server SMTP
yang hanya akan menerima
pesan masuk
dari alamat IP
sumber tertentu.
So for example,
Comcast's mail server
will only accept mail
from Comcast IP addresses.
Same for MIT mail servers--
will only accept mail
from MIT IP addresses.
Or there was at least
one server that ISNT
runs that has this property.
So this is the case
where it's still
using IP-based authentication.
Here it's not so bad.
Worst case, you'll
send some piece of spam
through the mail server.
So that's probably why
they're still using it,
whereas things that allow you
to log into an arbitrary account
stopped using IP-based
authentication.
So does this make sense,
why this is a bad plan?
And just to double check,
suppose that some server
was using rlogin.
What would you do to attack it?
What bad thing would happen?
Suggestions?
Yeah.
AUDIENCE: Just getting
into your computer,
and then make a user that
you want to log into,
and then you get
into the network.
PROFESSOR: Yeah, so basically
you get your computer.
You synthesize this data to look
like a legitimate set of rlogin
commands that say,
log in as this user
and run this command
in my Unix shell there.
You sort of synthesize this data
and you mount this whole attack
and send this data as if a
legitimate user was interacting
with an rlogin client, and
then you're good to go.
OK, so this is one
reason why you probably
don't want your TCP sequence
numbers to be so guessable.
Another problem is
these reset attacks.
So much like we were able
to send a SYN packet,
if you know someone's
sequence number,
you could also send
a reset packet.
We sort of briefly
talked about it
here as the legitimate
client potentially
sending a reset to reset
the fake connection
that the attacker
is establishing.
But in a similar
vain, the adversary
could try to send reset packets
for an existing connection
if there's some way
that the adversary knows
what your sequence number
is on that connection.
So this is actually not clear
if this is such a big problem
or or.
At some level,
maybe you should be
assuming that all your
TCP connections could
be broken at any time anyway.
It's not like the
network is reliable.
So maybe you should be expecting
your connections to drop.
But one place where
this turned out
to be particularly not a
good assumption to make
is in the case of routers
talking to one another.
So if you have
multiple routers that
speak some routing
protocol, then they're
connected, of course,
by some physical links.
But over some physical
links, they actually
speak some network protocol.
And that network
protocol runs over TCP.
So there's actually
some TCP session
running over each of
these physical links
that the routers use to
exchange routing information.
So this is certainly the
case for this protocol
called BGP we'll talk about
a bit more in a second.
And BGP uses the fact
that the TCP connection
is alive to also infer
that the link is alive.
So if the TCP connection
breaks, then the routers
assume the link broke.
And they recompute all
their routing tables.
So if an adversary
wants to mount
some sort of a denial
of service attack here,
they could try to
guess the sequence
numbers of these routers
and reset these sessions.
So if the TCP session between
two routers goes down,
both routers are like,
oh, this link is dead.
We have to recompute
all the routing tables,
and the routes change.
And then you might shoot
down another link, and so on.
So this is a bit of
a worrisome attack,
not because it violates
someone's secrecy, et cetera,
or at least not directly,
but more because it really
causes a lot of
availability problems
for other users in the system.
Yeah.
AUDIENCE: So if
you're an attacker,
and you wanted to target
one particular user,
could you just keep
sending connection requests
to a server on behalf
of his IP and make
him keep dropping
his connections
to the servers and so
you just [INAUDIBLE]?
PROFESSOR: Well, so it
requires you guessing.
So you're saying,
suppose I'm using Gmail,
and you want to stop me from
learning something in Gmail,
so just send packets
to my machine
pretending to be from Gmail.
Well, you have to guess the
right source and destination
port numbers.
The destination port
number is probably 443,
because I'm using HTTPS.
But the source port
number is going
to be some random 16-bit thing.
And it's also going to be the
case that probably the sequence
numbers are going
to be different.
So unless you guess a
sequence number that's
within my TCP window, which
is in order of probably
tens of kilobytes,
you're also going
to be not successful
in that regard.
So you have to guess a
fair amount of stuff.
There's no sort
of oracle access.
You can't just query the
server and say, well, what
is that guy's sequence number?
So that's the reason why that
doesn't work out as well.
So again, many of
these issues were
fixed, including
this RST-based thing,
especially for BGP routers.
There was actually two
sort of amusing fixes.
One really shows you
how you can carefully
exploit existing things
or take advantage of them
to fix particular problems.
Here, the insight is
that these routers only
want to talk to each
other, not to someone
else over the network.
And as a result,
if the packet is
coming not from the immediate
router next across the link,
but from someone else, I want to
drop this packet all together.
And what the designers of these
writing protocols realized
is that there's this wonderful
field in a packet called time
to live.
It's an 8-bit field that gets
decremented by every router
to make sure that packets
don't go into an infinite loop.
So the highest this TTL
value could ever be is 255.
And then it'll get
decremented from there.
So what these writing
protocols do--
it's sort of a
clever hack-- is they
reject any packet with a
TTL value that's not 255.
Because if a packet
has a value of 255,
it must have come
from the router
just on the other
side of this link.
And if the an adversary
tries to inject any packet
to tamper with this
existing BGP connection,
it'll have a TTL
value less than 255,
because it'll be decremented
by some other routers
along the path,
including this one.
And then it'll just get
rejected by the recipient.
So this is one example
of a clever combination
of techniques that's
backwards compatible
and solves this very
specific problem.
Yeah.
AUDIENCE: Doesn't the
bottom right router
also send something
with a TTL of 255?
PROFESSOR: Yeah, so these
routers are actually--
this is a physical router.
And it knows these
are separate links.
So it looks at the TTL
and which link it came on.
So if a packet came
in on this link,
it will not accept it
for this TCP connection.
But you're right.
For the most part,
these routers trust
their immediate neighbors.
It need not necessarily
be the case.
But if you keep
seeing this problem,
and you know you've
implemented this hack,
then it must be one
of your neighbors.
You're going to look.
TCP dumped these interfaces.
Why are you sending me
these reset packets?
This problem is not as big.
You can manage it by
some Auto Pan mechanism.
Make sense?
All right, there are
other fixes for BGP
where they implemented some
form of header authentication,
MD5 header
authentication as well.
But they're really targeting
this particular application
where this reset attack
is particularly bad.
This is still a problem today.
If there's some
long-lived connection
out there that I really
want to shoot down,
I just have to send some
large number of RST packets,
probably on the order
of hundreds of thousands
or so, but probably
not exactly 4 billion.
Because the servers
are actually somewhat
lax in terms of which sequence
number they accept for a reset.
It can be any packet
within a certain window.
And in that case, I could
probably, or any attacker,
reset an existing
connection with a modest
but not a huge amount of effort.
That's still a problem.
And people haven't really found
any great solution for that.
All right, and I guess the
sort of last bad thing that
happens because these
sequence numbers are somewhat
predictable is
just data injection
into existing connections.
So suppose there is some
protocol like rlogin,
but maybe rlogin doesn't--
suppose we have some
hypothetical protocol
that's kind of like rlogin,
but actually it doesn't do
IP-based authentication.
You have to type
in your password
to log in, all this great stuff.
The problem is once you've
typed your password,
maybe your TCP connection
is just established
and can accept arbitrary data.
So wait for one of you guys
to log into a machine, type
in your password.
I don't know what
that password is.
But once you've
established TCP connection,
I'll just try to guess
your sequence number
and inject some data into
your existing connection.
So if I can guess your
sequence numbers correctly,
then this allows me
to make it pretend
like you've typed some command
after you authenticated
correctly with your password.
So this all sort of
suggests that you really
don't want to rely on these
32-bit sequence numbers
for providing security.
But let's actually see what
modern TCP stacks actually
do to try to mitigate
this problem.
So as we were sort
of discussing,
I guess one approach that
we'll look at in the next two
lectures is how to
implement some security
at the application level.
So we'll use cryptography
to authenticate and encrypt
and sign and verify messages
at the application level
without really
involving TCP so much.
But there are some
existing applications
that would benefit from
making this slightly better,
at least not make it so easy
to exploit these problems.
And the way that
I guess people do
this in practice today-- for
example Linux and Windows--
is they implement the suggestion
that John gave earlier,
that we maintain
different initial sequence
numbers for every
source destination pair.
So what most TCP SYN
implementations do
is they still compute this
initial sequence number
as we were computing before.
So this is the old
style ISN, let's say.
And in order to
actually generate
the actual ISN for any
particular connection,
we're going to add a
random 32-bit offset.
So we're going to include
some sort of a function.
Think of it like as like
a hash function like SHA-1
or something maybe better.
And this is going to be
a function of the source
IP, the source port
number, the destination IP
address, destination port,
and some sort of a secret key
that only the server
knows in this case.
So this has the
nice property that
within any particular
connection,
as identified by a source
and destination IP port pair,
it still preserves all
these nice properties
of this old style sequence
number algorithm had.
But if you have connections from
different source/destination
tuples, then there's
nothing you can
learn about the exact value
of another connection tuple's
sequence number.
And in fact, you'll have
to guess this key in order
to infer that value.
And hopefully the server,
presumably the OS kernel,
stores this key
somewhere in its memory
and doesn't give it
out to anyone else.
So this is how pretty
much most TCP stacks
deal with this
particular problem
today to the extent allowed
by the total 32-bit sequence
number.
It's not great,
but sort of works.
Yeah.
AUDIENCE: Could you
repeat that again?
Is the key unique to--
PROFESSOR: So when
my machine boots up,
or when any machine boots up,
it generates a random key.
Every time you reboot it
it generates a new key.
And this means that
every time that
for a particular
source/destination pair,
the sequence numbers
advance at the same rate as
controlled by this.
So for a given
source/destination pair,
this thing is fixed.
So you observe your
sequence numbers
evolving according to
your initial sequence
numbers for new connections
evolving according
to a particular algorithm.
So that still provides all these
defences against old packets
from previous connections being
injected into new connections,
just like packet
reordering problems.
So that still works.
And that's the only
real thing for which
we needed this sequence
number choosing algorithms
to prevent these duplicate
packets from causing problems.
However, the thing that
we were exploiting before,
which is that if
you get the sequence
number for one connection
from A to S, then
from that you can infer
the sequence number
for a different connection.
That's now gone.
Because every connection
has a different
offset in this 32-bit space as
implemented by its F function.
So this completely decouples
the initial sequence numbers
seen by every connection.
Yeah.
AUDIENCE: What's the point
in including the key?
PROFESSOR: Well, if you
don't include the key,
then I can connect to you.
I'll compute the same function
F. I'll subtract it out.
I'll get this.
I'll compute this function F
for the connection I actually
want to fake.
And I'll guess what the initial
sequence number for that one
is going to be.
AUDIENCE: So can you--
because machines now restart
infrequently, can you still
[INAUDIBLE] by reversing--
PROFESSOR: I think
typically this function F
is something like a
cryptographically secure hash
function, which has a
semi-proved property that it's
very difficult. It's
cryptographically
hard to invert it.
So even if you were given the
literal inputs and outputs
of this hash function
except for this key part,
it would be very
hard for you guess
what this key is
cryptographically,
even in an isolated setting.
So hopefully this will be at
least as hard in this setting
as well.
We'll talk a little bit more
about what these functions
F are a bit later on and how
you to use them correctly.
Make sense?
Other questions of this
problem and solution?
All right, so in
fact, this was mostly
sort of an example of these
TCP sequence number attacks
that aren't as relevant anymore.
Because every operating system
basically implements this plan
these days.
So it's hard to infer
what someone's sequence
number is going to be.
On the other hand, people
keep making the same mistakes.
So even after this was
implemented for TCP,
there was this other
protocol called
DNS that is hugely vulnerable
to similar attacks.
And the reason is that DNS
actually runs over UDP.
So UDP is a stateless
protocol where you actually
don't do any connection
establishment where
you exchange sequence numbers.
In UDP, you simply
send a request
from your source
address to the server.
And the server figures out what
the reply should be and sends
it back to whatever source
address appeared in the packet.
So it's a single
round trip, so there's
no time to exchange
sequence numbers
and to establish that,
oh, yeah, you're actually
talking to the right guy.
So with DNS, as a
result, for a while,
it was quite easy to fake
responses from a DNS server.
So how would a query look
like in DNS, typically?
Well, you send some
queries-- so suppose
a client sends a packet from
client to some DNS server
that knows the DNS server's
IP address ahead of time,
maybe preconfigured somewhere,
say, well, here's my query.
Maybe I'm looking for mit.edu.
And that's basically it.
And the server's
destination port number
is always 53 for DNS.
And the clients used to also
run on the same port number
for ease of use or something.
So you send this packet
from the client on this port
to the server on this port.
Here's the query.
And the server eventually
sends back a reply saying,
mit.edu has a particular IP
address, 18.9 dot something.
The problem is that some
adversary could easily
send a similar response
packet pretending
to be from the server.
And there's not a whole
lot of randomness here.
So if I know that you're
trying to connect to mit.edu,
I'll just send a lot of packets
like this to your machine.
I know exactly what DNS
server you're going to query.
I know exactly what
your IP address is.
I know the port numbers.
I know what you're querying for.
I can just supply my
own IP address here.
And if my packet gets
there after you send this
but before you get
the real response,
your client machine is
going to use my packet.
So this is another example
where insufficient randomness
in this protocol makes it
very easy to inject responses
or inject packets in general.
And this is actually
in some ways even worse
than the previous attack.
Because here you could
convince a client
to connect to another
IP address all together.
And it'll probably
cache this result,
because DNS involves caching.
Maybe you can supply
a very long time
to live in this response
saying, this is valid for years.
And then your client,
again till it reboots,
is going to keep using this
IP address for mit.edu.
Yeah.
AUDIENCE: Could you fix this
by having the client include
some random value in the
query, and the server customer
exactly?
PROFESSOR: That's right,
yeah, so this is typically
what people have done now.
The problem, as we were sort
of talking about earlier,
is backward compatibility.
It's very hard to change
the DNS server software
that everyone runs.
So you basically
have to figure out,
where can you inject randomness?
And people have
figured out two places.
It's not great.
But basically there's
a source port number,
which is 16 bits of randomness.
So if you can choose the
source port number randomly,
then you get 16 bits.
And there's also
a query ID inside
of the packet, which
is also 16 bits.
And the server does
echo back the query ID.
So combining these
two things together,
most resolvers these days
get 32 bits of randomness
out of this protocol.
And it, again, makes it
noticeably harder, but still
not cryptographically perfect,
to fake this kind of response
and have it be
accepted by the client.
But these problems keep
coming up, unfortunately.
So even though it was
well understood for TCP,
some people I guess suggested
that this might be a problem.
But it wasn't actually fixed
until only a few years ago.
Make sense?
All right, so I guess
maybe as an aside,
there are solutions
to this DNS problem
as well by enforcing
security for DNS
at the application level.
So instead of relying on
these randomness properties
of small numbers of
bits in the packet,
you could try to use encryption
in the DNS protocols.
So protocols like DNS SEC
that the paper briefly
talks about try to do this.
So instead of relying on
any network level security
properties, they require that
all DNS names have signatures
attached to them.
That seems like a sensible plan.
But it turns out that
working out the details
is actually quite
difficult. So one example
of a problem that showed
up is name and origin.
Because in DNS, you
want to get responses.
Well, this name has
that IP address.
Or you could get a response
saying, no, so sorry,
this name doesn't exist.
So you want to sign the it
doesn't exist response as well.
Because otherwise,
that adversary
could send back a doesn't
exist response and pretend
that a name doesn't exist,
even though it does.
So how do you sign
responses that certain names
don't exist ahead of time?
I guess one possibility
is you could
give your DNS server the key
that signs all your records.
That seems like a bad plan.
Because then someone who
compromises your DNS server
could walk away with this key.
So instead, the model the
DNS SEC operates under
is that you sign all your names
in your domain ahead of time,
and you give the signed
blob to your DNS server.
And the DNS server can then
respond to any queries.
But even if it's compromised,
there's not much else
that that attacker can do.
All these things are
signed, and the key
is not to be found on
the DNS server itself.
So the DNS SEC protocol had this
clever mechanism called NSEC
for signing nonexistent records.
And the way you would do
this is by signing gaps
in the namespace.
So an NSEC record might
say, well, there's
a name called foo.mit.edu, and
the next name alphabetically
is maybe goo.mit.edu.
And there's nothing alphabetical
in between these two names.
So if you query for a
name between these two
names alphabetically
sorted, then
the server could send back
this signed message saying,
oh, there's nothing
between these two names.
You can safely
return, doesn't exist.
But then this
allows some attacker
to completely enumerate
your domain name.
You can just ask for some
domain name and find this record
and say, oh, yeah, great.
So these two things exist.
Let me query for gooa.mit.edu.
That'll give me a
response saying,
what's the next name in
your domain, et cetera.
So it's actually
a little bit hard
to come up with
the right protocol
that both preserves all
the nice properties of DNS
and prevents name enumeration
and other problems.
There's actually
a nice thing now
called NSEC3 that tries to solve
this problem partially-- sort
of works, sort of not.
We'll see, I guess, what
gets it [INAUDIBLE].
Yeah.
AUDIENCE: Is there
any kind of signing
of nonexistent
top level domains?
PROFESSOR: Yeah, I
think actually yeah.
The dot domain is
just another domain.
And they similarly have this
mechanism implemented as well.
So actually dot and dot
com now implement DNS SEC,
and there's all these
records there that say, well,
.in is a domain
name that exists,
and dot something else exists,
and there's nothing in between.
So there's all these things.
AUDIENCE: So other
than denial of service,
why do we care so
much about repeating
domain names within mit.edu?
PROFESSOR: Well,
probably we don't.
Actually, there's
a text file in AFS
that lists all these
domain names at MIT anyway.
But I think in
general, some companies
feel a little uneasy
about revealing this.
They often have
internal names that
sit in DNS that should never
be exposed to the outside.
I think it's actually this
fuzzy area where it was never
really formalized what
guarantees DNS was providing
to you or was not.
And people started
assuming things like, well,
if we stick some name, and it's
not really publicized anywhere,
then it's probably secure here.
I think this is another place
where this system doesn't have
a clear spec in terms of
what it has and doesn't
have to provide.
And when you make some
changes like this, then people
say, oh, yeah, I was
sort of relying on that.
Yeah.
AUDIENCE: [INAUDIBLE]
replay attack
where you could send
in bold gap signature?
PROFESSOR: Yeah,
there's actually
time outs on these things.
So when you sign this,
you actually sign and say,
I'm signing that
this set of names
is valid for, I
don't know, a week.
And then the clients, if they
have a synchronized clock,
they can reject old
signed messages.
Make sense?
All right, so this is on the
TCP SYN guessing attacks.
Another interesting problem that
also comes up in the TCP case
is a denial of
service attack that
exploits the fact that the
server has to store some state.
So if you look at
this handshake that we
had on the board
before, we'll see
that when a client establishes
a connection to the server,
the server has to actually
remember the sequence number
SNC.
So the server has to
maintain some data structure
on the side that says,
for this connection,
here's the sequence number.
And it's going to say, well,
my connection from C to S
has the sequence number SNC.
And the reason the server
has to store this table
is because the server
needs to figure out what
SNC value to accept here later.
Does this make sense?
AUDIENCE: [INAUDIBLE] SNS?
PROFESSOR: Yeah, the server
also needs SNS I guess, yeah.
But it turns out that--
well, yeah, you're right.
And the problem is that--
actually, yeah, you're right.
SNS is actually
much more important.
Sorry, yeah.
[INAUDIBLE] SNS is actually
much more important.
Because SNS is how
you know that you're
talking to the right guy.
The problem is that
there's no real bound
on the size of this table.
So you might get packets
from some machine.
You don't even know who sent it.
You just get a packet that
looks like this with a source
address that claims to be C.
And in order to potentially
accept a connection later
from this IP address, you have
to create this table entry.
And these table entries
are somewhat long lived.
Because maybe someone is
connecting to you from a really
far away place.
There's lots of packet loss.
It might be not for maybe
a minute until someone
finishes this TCP handshake
in the worst case.
So you have to store this
state in your TCP stack
for a relatively long time.
And there's no way
to guess whether this
is a valid connection or not.
So one denial of service
attack that people discovered
against most TCP stacks
is to simply send
lots of packets like this.
So if I'm an attacker, then I'll
just send lots of SYN packets
to a particular server and
get it to fill up its table.
And the problem is
that in the best case,
maybe the attacker just
always uses the same source IP
address.
In that case, you
can just say, well,
every client machine is allowed
two entries in my table,
or something like this.
And then the attacker can use
up two table entries but not
much more.
The problem, of course,
is that the attacker
can fake these
client IP addresses,
make them look random.
And then for the
server, it's going
to be very difficult to
distinguish whether this
is an attacker trying to
connect to me or some client
I've never heard of before.
So if you're some website that's
supposed to accept connections
from anywhere in the world, this
is going to be a big problem.
Because either you deny
access to everyone,
or you have a store state
for all these mostly fake
connection attempts.
Does that make sense?
So this is a bit of a
problem for TCP, and in fact
for most protocols that
allow some sort of connection
initiation, and the
server has to store state.
So there's some fixes.
We'll talk about
in a second what
workaround TCP implements to
try to deal with this problem.
This is called SYN
flooding in TCP.
But in general,
this is a problem
that's worth knowing
about and trying
to avoid in any protocol
you design on top as well.
So you want to make sure
that the server doesn't
have to keep state
until it can actually
authenticate and identify,
who is the client?
Because by that time, if you've
identified who the client is,
you've authenticated
them somehow,
then you can actually
make a decision,
well, every client is
allowed to only connect
once, or something.
And then I'm not going
to keep more state.
Here, the problem is
you're guaranteeing
that you're storing state
before you have any idea who it
is that is connecting to you.
So let's look at
how you can actually
solve this SYN flooding attack
where the server accumulates
lots of state.
So of course, if you
could change TCP again,
you could fix this pretty
easily by using cryptography
or something or changing exactly
who's responsible for storing
what state.
The problem is we
have TCP as is.
And could we fix this problem
without changing the TCP wire
protocol?
So this is, again, an exercise
in trying to figure out, well,
what exactly tricks
we could play
or exactly what assumptions
we could relax and still
stick to the TCP header
format and other things.
And the trick is to in fact
figure out a clever way
to make the server
stateless without having
to-- so the server isn't
going to have to keep
this table around in memory.
And the way we're
going to do this
is by carefully choosing SMS.
Instead of using this formula
we were looking at before, where
we were to add this
function, we're
instead going to
choose this sequence
number in a different way.
And I'll give you
exactly the formula.
And then we'll talk about why
this is actually interesting
and what nice properties it has.
So if the server detects that
it's under this kind of attack,
it's going to switch
into this mode
where it chooses SNS using
this formula of applying
basically the same or
similar kind of function F
we saw before.
And what it's going
to apply it to
is the source IP, destination
IP, the same things as before,
source port, destination
port, and also timestamp,
and also a key in here as well.
And we're going to concatenate
it with a timestamp as well.
So this timestamp is going
to be fairly coarse grained.
It's going to go in
order of minutes.
So every minute, the
timestamp ticks off by one.
It's a very coarse grained time.
And there's probably some split
between this part of the header
and this part of the header.
This timestamp doesn't
need a whole lot of bits.
So I forget exactly what this
protocol does in real machines.
But you could easily
imagine maybe using 8 bits.
For the timestamp,
I'm going to be
using 24 bits for this chunk
of the sequence number.
All right, so why
is this a good plan?
What's going on here?
Why this weird formula?
So I think you have to
remember, one was the property
that we were trying to achieve
of the sequence number.
So there's two things going on.
One is there's this defense
against duplicated packets
that we were trying to achieve
by-- maybe the formula is still
here.
Nope-- oh, yeah, yeah, here.
Right, so just to
compare these guys-- so
when we're not under
attack, we were previously
maintaining this old style
sequence number scheme
to prevent duplicate packets
from previous connections, all
this good stuff.
It turns out people
couldn't figure out
a way to defend against these
kinds of SYN flooding attacks
without giving up
on this property,
so basically
saying, well, here's
one plan that works
well in some situations.
Here's a different plan where
we'll give up on that ISN
old style component.
And instead, we'll
focus on just ensuring
that if someone presents us this
sequence number S in response
to a packet, like
here, then we know it
must've been the right client.
So remember that in order to
prevent IP spoofing attacks,
we sort of rely
on this SNS value.
So if the server sends this
SNS value to some client, then
hopefully only that client can
send us back the correct SNS
value, finish establishing
the connection.
And this is why you had to store
it in this table over here.
Because otherwise,
how do you know
if this is a real response
or a fake response?
And the reason for using
this function F here
is that now we can maybe not
store this table in memory.
And instead, when a connection
attempt arrives here,
we're going to
compute SNS according
to this formula
over here and just
send it back to whatever client
pretends to have connected
to us.
And then we'll forget all
about this connection.
And then if this third packet
eventually comes through,
and its SNS value here matches
what we would expect to see,
then we'll say, oh
yeah, this must've
been someone got our
response from step two
and finally sent it back to us.
And now we finally
commit after step three
to storing a real entry for
this TCP connection in memory.
So this is a way to sort of
defer the storage of this state
at the server by requiring
the server, the client,
to echo back this exact value.
And by constructing it
in this careful way,
we can actually check
whether the client just
made up this value, or if it's
the real thing we're expecting.
Does that make sense?
AUDIENCE: [INAUDIBLE]
SNC [INAUDIBLE]?
PROFESSOR: Yeah, so SNC now,
we basically don't store it.
It's maybe not great.
But so it is.
So in fact, I guess
what really happens
is in-- I didn't show it here.
But there's probably going to be
sort of a null data field here
that says this
packet has no data.
But it still includes the
sequence number SNC just
because there's a field for it.
So this is how the
server can reconstruct
what this SNC value is.
Because the client is going
to include it in this packet
anyway.
It wasn't relevant before.
But it sort of is relevant now.
And we weren't going to
check it against anything.
But it turns out to be
pretty much good enough.
It has some unfortunate
consequences.
Like if this is-- well,
there's some complicated things
you might abuse here.
But it doesn't seem
to be that bad.
It seems certainly
better than the server
filling up its memory and
swapping serving requests
all together.
And then we don't include
in this computation.
Because the only thing
we care about here
is offloaded the
storage of this table
and making sure that the only
connections that eventually you
do get established are
legitimate clients.
Because therefore,
we can say, well,
if this client is establishing
a million connections to me,
I'll stop accepting
connections from him.
That's easy enough, finally.
The problem is that all
these source addresses,
if they're spoofed,
are hard to distinguish
from legitimate clients.
Make sense?
Yeah.
AUDIENCE: Would you need
to store the timestamp?
PROFESSOR: Ahh, so the
clever thing, the reason
this timestamp is sort
of on the slide here,
is that when we receive this
SNS value in step three,
we need to figure
out, how do you
compute the input
to this function F
to check whether it's correct?
So actually, we
take the timestamp
from the end of the packet,
and we use that inside
of this computation.
Everything else we
can reconstruct.
We know who just sent us
the third step and packet.
And we have all these fields.
And we have our key, which
is, again, still secret.
And this timestamp just comes
from the end of the sequence,
from the last 8 bits.
And then it might
be that we'll reject
timestamps that are too old,
just disallow old connections.
Yeah.
AUDIENCE: So I'm guessing
the reason you only
use this when
you're under attack
is because you lose 8 bits
of security, or whatever?
PROFESSOR: Yes, it's not great.
It has many bad properties.
One is you sort of lose 8 bits
of security in some sense.
Because now the
unguessable part is just
24 bits instead of 32 bits.
Another problem is what happens
if you lose certain packets?
So if this packet is lost--
so it's typically, in TCP,
there's someone responsible
for retransmitting something
if a particular packet is lost.
And in TCP, if the
third packet is lost,
then the client might not
be waiting for anything.
Or sorry, maybe
the protocol we're
running on top of
this TCP connection
is one where the
server is supposed
to say something initially.
So I connect.
I just listen.
And in the SMTP, for
example, the server
is supposed to send me some
sort of an initial greeting
in the protocol.
So OK, suppose I'm
connecting to an SMTP server.
I send my third packet.
I think I'm done.
I'm just waiting for
the server to tell me,
greetings as an SMTP server.
Please send mail.
This packet could get lost.
And in real TCP, the
way this gets handled
is that the server from step
two remembers that, hey, I
sent this response.
I never heard back,
this third thing.
So it's the server
that's supposed
to resend this packet
to trigger the client
to resend this third packet.
Of course, if the server
isn't storing any state,
it has no idea what to resend.
So this actually makes
connection establishment
potentially
programmatic where you
could enter this weird
state where both sides are
waiting for each other.
Well, the server
doesn't even know
that it's waiting for anything.
And the client is
waiting for the server.
And the server basically
dropped responsibility
by not storing state.
So this is another
reason why you
don't run this in production
mode all the time.
Yeah.
AUDIENCE: Presumably also you
could have data commissions
if you establish two very
short-lived connections right
after each other
from the same host.
PROFESSOR: Absolutely,
yeah, yeah.
So another thing is, of
course, because we gave up
on using this ISN
old style part,
we now give up
protection against
these multiple connections
in a short time period being
independent from one another.
So I think there's a
number of trade-offs.
We just talked about three.
There's several more
things you worry about.
But it's not great.
If we could design a protocol
from scratch to be better,
we could just have a separate
nice 64-bit header for this
and a 64-bit value for this.
And then we could
enable this all the time
without giving up the
other stuff and all
these nice things.
Yeah.
AUDIENCE: I just had one
quick question on the SNS.
In step two, [INAUDIBLE],
do they have to be the same?
PROFESSOR: This
SNS and this SNS?
AUDIENCE: Mhm.
PROFESSOR: Yeah,
because otherwise,
the server has no way to
conclude that this client got
our packet.
If the server didn't check that
this SNS was the same value as
before, then these actually
would be even worse.
Because I could fake a
connection from some arbitrary
IP address, then
get this response.
Maybe I don't even
get it, because it
goes to a different IP.
Then I establish a connection
from some other IP address.
And then the server
is maintaining
a whole live connection.
Probably a server crosses
another side waiting for me
to send data and so on.
AUDIENCE: But the timestamp is
going to be different, right?
So how can the
server recalculate
that with a new timestamp
and null the one before
if it doesn't store any state?
PROFESSOR: So the way this
works is these timestamps, as I
was saying, are course grained.
So they're on a
scale of minutes.
So if you connect
within the same minute,
then you're in good shape.
And if you connect on the
minute boundary, well, too bad.
Yet another problem
with the scheme-- it's
imperfect in many ways.
But most operating
systems, including Linux,
actually have ways of detecting
if there's too many entries
building up in this table
that aren't being completed.
It switches to this
other scheme instead
to make sure it doesn't
overflow this table.
Yeah.
AUDIENCE: So if the
attacker has control
of a lot of IP addresses,
and they do this,
and even if you
switch it the same--
PROFESSOR: Yeah, so
then actually there's
not much you can do.
The reason that
we were so worried
about this scheme
in the first place
is because we wanted to
filter out or somehow
distinguish between the
attacker and the good guys.
And if the attacker
has more IP addresses
and just controls more
machines than the good guys,
then he can just connect to our
server and request lots of web
pages or maintain connections.
And it's very hard
then for the server
to distinguish whether these
are legitimate clients or just
the attacker tying up
resources of the server.
So you're absolutely right.
This only addresses the
case where the attacker
has a small number
of IP addresses
and wants to amplify his effect.
But it is a worry.
And in fact, today it might
be that some attackers control
a large number of
compromised machines,
like just desktop machines
of someone that didn't
patch their machine correctly.
And then they can just mount
denial of service attacks
from this distributed set of
machines all over the world.
And that's pretty hard
to defend against.
So another actually interesting
thing I want to mention
is denial of service attacks,
but in the particular way
that other protocols
make them worse.
I guess other protocols allow
denial of service attacks
in the first place.
I'm sorry.
But there are some that are
protocols that are particularly
susceptible to abuse.
And probably a good
example of that
is, again, this DNS protocol
that we were looking at before.
So the DNS protocol--
we still have it
here-- involves the
client sending a request
to the server and the server
sending a response back
to the client.
And in many cases, the response
is larger than the request.
The request could be just,
tell me about mit.edu.
And the response might
be all the records
the server has about
mit.edu-- the email address,
the mail server for mit.edu,
the assigned record if it's
using DNS SEC, and so on.
So the query might be 100 bytes.
The response could well
be over 1,000 bytes.
So suppose that
you want to flood
some guy with lots of
packets or lots of bandwidth.
Well, you might
only be able to send
a small amount of bandwidth.
But what you could do is you
could fake queries to DNS
servers on behalf of that guy.
So you only have
to send 100 bytes
to some DNS server pretending to
be a query from that poor guy.
And the DNS server is going
to send 1,000 bytes to him
on your behalf.
So this is a problematic
feature of this protocol.
Because it allows you to
amplify bandwidth attacks.
And partly for
the same reason we
were talking about with
TCP's SYN flooding attacks,
it's very hard for the
server, for the DNS server,
in this case, to know whether
this request is valid or not.
Because there's no
authentication or no sort
of sequence number
exchanges going on
to tell that this is the
right guy connecting to you,
et cetera.
So in fact this is still
a problem in DNS today.
And it gets used
quite frequently
to attack people with
bandwidth attacks.
So if you have a certain
amount of bandwidth,
you'll be that
much more effective
if you reflect your attack
off of a DNS server.
And these DNS servers are
very well provisioned.
And they basically have
to respond to every query
out there.
Because if they stop
responding to requests,
then probably some legitimate
requests are going to get
dropped.
So this is a big
problem in practice.
Yeah.
AUDIENCE: So if you can still
see it on the DNS server,
[INAUDIBLE] requests
and never reply to--
PROFESSOR: Right, yeah, so
it's possible to maybe modify
the DNS server to keep some
sort of state like this.
AUDIENCE: That's the reason
why this still works now,
because they don't store state?
PROFESSOR: Yeah, well
I think some people
are starting to modify DNS
server to try to store state.
A lot of times, there's so
many DNS servers out there
that it doesn't matter.
Even if you appear to do 10
queries against every DNS
server, that's
still every packet
gets amplified by some
significant factor.
And they have to respond.
Because maybe that client really
is trying to issue this query.
So this is a problem.
Yeah, so you're right, if
this was one DNS server,
then this would be maybe
not as big of a deal.
The problem is also that
the root servers for DNS,
for example, aren't
a single machine.
It's actually racks
and racks of servers.
Because they're so heavily used.
And trying to maintain a state
across all these machines
is probably nontrivial.
So as it gets abused
more, probably it
will be more worthwhile
to maintain this state.
I guess a general
principle you want
to follow in any
protocol-- well,
might be a good
principle-- is to make
the client do at least as much
work as the server is doing.
So here, the problem is the
client isn't doing as much work
as the server.
That's why the server can help
the client amplify this effect.
If you were redesigning
DNS from scratch,
and this was really
your big concern,
then it'd probably be fairly
straightforward to fix this.
The client has to
send a request that
has extra padding bytes just
there just wasting bandwidth.
And then the server is
going to respond back
with a response that's
at most as big as that.
And if you want a response
that's bigger, maybe
the server will say, sorry,
your padding wasn't big enough.
Send me more padding.
And this way, you guarantee that
the DNS server cannot be used
ever to amplify these
kinds of bandwidth attacks.
Actually, these
kinds of problems
happen also at higher
levels as well.
So in web
applications, you often
have web services that do
lots and lots of computation
on behalf of a single request.
And there's often denial of
service attacks at that level
where adversaries know that
a certain operation is very
expensive, and they'll
just ask for that operation
to be done over and over again.
And unless you carefully design
your protocol and application
to allow the client
to prove that, oh, I'm
burning at least as much work
as you, or something like this,
then it's hard to defend
against these things as well.
Make sense?
All right, so I
guess the last thing
I want to briefly touch
on about the paper
we talked about as well
is these routing attacks.
And the reason these
attacks are interesting
is they're maybe popping up
a level above these protocol
transport level issues.
And look at what goes
wrong in an application.
And the routing protocol is
a particularly interesting
example.
Because it's often
the place where
trust and sort of initial
configuration gets
bootstrapped in the first place.
And it's easy to sort
of get that wrong.
And even today, there's not
great authentication mechanisms
for that.
Perhaps the clearest
example is the DHCP protocol
that all of you guys use
when you open a computer
or connect to some
wireless or wired network.
The computer just sends
out a packet saying,
I want an IP address
and other stuff.
And some DHCP server at MIT
typically receives that packet
and sends you back, here's an
IP address that you should use.
And also here's a DNS
server you should use,
and other interesting
configuration data.
And the problem is that the
DHCP request packet is just
broadcasting on the
local network trying
to reach the DHCP server.
Because you actually
don't know what
the DHCP is going
to be ahead of time.
You're just plugging into the
network, the first time you've
been here, let's say.
And your client doesn't
know what else to do
or who to trust.
And consequently, any
machine on the local network
could intercept
these DHCP requests
and respond back
with any IP address
that the client could use, and
also maybe tell the client,
hey you should use my DNS
server instead of the real one.
And then you could intercept
those future DNS requests
from the client and so on.
That make sense?
So I think these protocols are
fairly tricky to get right.
And on a global scale,
the protocols like BGP
allow any participant to
announce a particular IP
address prefix for the
world to sort of know about
and route packets
toward the attacker.
There's certainly been attacks
where some router participating
in BGP says, oh,
I'm a very quick way
to reach this particular
IP address range.
And then all the
routers in the world
say, OK, sure, we'll send
those packets to you.
And probably the most
frequent abuse of this
is by spammers who
want to send spam,
but their old IP addresses
are blacklisted everywhere,
because they are sending spam.
So they just pick some
random IP address.
They announce that, oh yeah,
this IP address is now here.
And then they sort of
announce this IP address,
send spam from it,
and then disconnect.
And it gets abused a
fair amount this way.
It's sort of getting less now.
But it's kind of hard to fix.
Because in order
to fix it, you have
to know whether someone really
owns that IP address or not.
And it's hard to do
without establishing
some global database of,
maybe, cryptographic keys
for every ISP in the world.
And it takes quite a
bit of effort by someone
to build this database.
The same actually applies
to DNS SEC as well.
In order to know which
signature to look for in DNS,
you have to have a
cryptographic key associated
with every entity in the world.
And it's not there now.
Maybe it'll get built up slowly.
But it's certainly one big
problem for adopting DNS SEC.
All right, so I guess the
thing to take away from this
is maybe just a bunch of
lessons about what not
to do in general in protocols.
But also actually one
thing I want to mention
is that while probably
secrecy and integrity are
good properties and driving
force of higher levels
of abstraction, like in
cryptographic protocols
in the application-- and we'll
look at that in next lectures--
one thing that you really
do want from the network
is some sort of availability
and DOS resistance.
Because these properties
are much harder
to achieve at higher
levels in the stack.
So you really want
to avoid things
like maybe these
amplification attacks, maybe
these SYN flooding attacks,
maybe these RST attacks
where you can shoot down an
arbitrary person's connection.
These are things that are
really damaging at the low level
and that are hard
to fix higher up.
But the integrity and
confidentiality you
can more or less
solve with encryption.
And we'll talk about how we
do that in the next lecture
on Cerberus.
See you guys then.