Konten berikut diberikan
di bawah lisensi
Creative Commons.
Dukungan Anda akan membantu
MIT OpenCourseWare
untuk terus menyediakan bahan edukasi
berkualitas tinggi secara gratis
Untuk berdonasi, atau
melihat materi tambahan
dari ratusan kuliah MIT,
kunjungi MIT OpenCourseWare
di ocw.mit.edu.
PROFESOR: Jadi hari ini, kita akan
berbicara tentang Kerberos, yang
merupakan protokol yang dalam
batas tertentu, aman secara kriptografis
untuk melakukan
autentikasi komputer
dan aplikasi antara satu
dengan yang lainnya dalam jaringan.
Jadi hari ini akhirnya
kita akan menggunakan kriptografi
di mana pada kuliah sebelumnya,
kita hanya melihat
penggunaan nomor urut TCP
untuk memberikan keamanan.
Jadi sebelum kita menyelam
ke dalam detailnya,
Saya ingin menyebutkan bahwa
ada dua hal terkait administrivia
yang mungkin ingin Anda ketahui.
Ada review kuis hari ini
pukul 7 sampai 9 di ruang tertentu,
Sepertinya 32 atau 23.
Informasinya ada di laman jadwal dan
kuisnya adalah Rabu besok.
Selain itu, kami ingin
Anda untuk mengumpulkan
beberapa ide untuk
proyek akhir Anda di Piazza
paling lambat besok sehingga
teman satu kelas kalian dapat
mengetahui apa yang Anda pikirkan
dan membantu Anda membentuk kelompok.
Baiklah, mari kita bicara
soal Kerberos, oke?
Jadi apa skenario
yang ingin didukung
oleh Kerberos?
Jadi model untuk Kerberos,
apa yang orang-orang ini
pikirkan pada saat
mereka merancang
Athena 25 atau 30
tahun lalu,
apakah mereka membayangkan
bahwa mereka
akan memiliki jaringan dengan
banyak mesin server
dan banyak mesin klien berinteraksi
satu dengan yang lain.
Jadi Anda dapat membayangkan, yah,
Anda punya server file di satu tempat
di luar sana.
Anda mungkin punya server email
terhubung jaringan, mungkin
layanan lain-- printer.
Dan semuanya ini terhubung
ke sebuah jaringan
alih-alih berupa proses-proses
dalam satu mesin.
Jadi pendahulu untuk
Athena dan Kerberos
adalah Anda hanya punya sebuah
mesin yang membagi waktunya di mana
semuanya hanyalah sebuah
proses tunggal dan semua orang akan
login ke sistem yang sama
dan menyimpan file-file mereka di sana.
Jadi orang-orang ini menginginkan
sistem yang lebih terdistribusi.
Jadi ini artinya Anda punya
server-server ini di satu sisi
tapi Anda juga punya beberapa
komputer workstation
di mana pengguna akan
menggunakannya sendiri di mana
mereka akan menjalankan aplikasi
dan kemungkinan juga
terhubung ke server-server ini
yang menyimpan file-file pengguna,
mengunduh email mereka dan lainnya.
Dan masalah yang ingin
mereka pecahkan
adalah bagaimana
mengautentikasi pengguna yang
menggunakan workstation ini
ke berbagai server-server ini
di belakang layar tanpa
harus mempercayai jaringannya,
di mana sepertinya
asumsi yang masuk akal
dilihat dari berbagai sudut pandang.
Dan saya harus mengatakan
bahwa saya rasa
alternatif dari
Kerberos pada saat itu
adalah perintah-perintah
rlogin ini yang kita lihat
pada kuliah sebelumnya,
yang terlihat seperti rencana yang buruk.
Mereka hanya menggunakan alamat IP
untuk mengautentikasi pengguna.
Dan Kerberos terbilang
cukup berhasil.
Saat ini sebenarnya
masih digunakan di MIT.
Dan sebenarnya, Kerberos menjadi dasar
dari server Active Directory
milik Microsoft.
Jadi hampir semua server Windows
dari Microsoft
menggunakan Kerberos dalam
satu rupa atau lainnya.
Tetapi tentu saja,
karena protokol ini
dirancang 25 atau 30 tahun yang lalu,
kebutuhannya sudah berubah.
Apa yang orang-orang asumsikan berubah.
Orang-orang sekarang memahami
lebih banyak tentang keamanan.
Jadi versi dari Kerberos
yang digunakan saat ini
secara signifikan
berbeda dalam banyak hal
dibandingkan dengan versi pada paper tersebut.
Dan kita akan melihat tepatnya apa
asumsi yang tidak lagi cukup baik
saat ini dan apa kesalahan
yang mereka lakukan.
Hal ini tidak dapat dihindari
untuk setiap protokol yang
berupa protokol pertama yang
benar-benar menggunakan kriptografi
untuk mengautentikasi berbagai pihak
dalam jaringan pada skala
yang cukup besar ini.
Oke, jadi itu kurang lebih
adalah skenario untuk Kerberos.
Dan mungkin menarik
untuk mengetahui
apa model kepercayaannya, benar?
Jadi mekanisme Kerberos akan
memunculkan ekstra server Kerberos
yang berada di sisi ini.
Jadi model ketiga kita
pada tingkatan tertentu adalah
bahwa jaringannya tidak
bisa dipercaya seperti yang kita
pikirkan di kuliah sebelumnya.
Tapi siapa yang harus kita percayai
pada skenario Kerberos ini?
Jadi tentu saja, satu hal adalah
semuanya-- semua pihak harus
mempercayai server Kerberos.
Jadi itu adalah sebuah asumsi
yang pencipta protokol Kerberos
buat pada saat itu yaitu
bahwa server Kerberos ini
bertanggung jawab untuk
seluruh autentikasi di jaringan
dalam bentuk yang satu atau lainnya.
Apakah kita punya pihak lain
yang harus mempercayai sesuatu
pada skenario ini?
Sebagai contoh, ya.
MAHASISWA: Yah pengguna harus
mempercayai mesin mereka.
PROFESOR: Ya, itu adalah
poin yang baik, betul?
Ada pengguna-pengguna yang
tidak saya gambarkan di sini.
Tetapi orang-orang ini
menggunakan workstation tertentu.
Dan itu sebenarnya sangat penting
dilakukan di Kerberos
bahwa pengguna mempercayai
workstation mereka.
Jadi hal buruk apa yang bisa terjadi
jika Anda tidak mempercayai workstation Anda?
Atau mungkin, workstation Anda bisa
menangkap password Anda
dan melakukan apapun yang Anda ketikkan-- Anda
tahu, LS, mencoba-- menjalankan RMX.
Dan sepertinya itu kurang baik.
Ya.
MAHASISWA: Tetapi sebenarnya
lebih dari itu,
karena mereka bahkan bisa, seperti,
menangkap tiket Kerberos Anda.
PROFESOR: Ya, tepat sekali.
Atau saat Anda login, Anda
mengetikkan password Anda, di mana
bahkan lebih buruk daripada tiket.
Ya, tentu saja, ya.
Jadi ini sebenarnya adalah
masalah dengan Kerberos
bahwa jika Anda tidak
mempercayai workstation Anda, maka
Anda berada dalam masalah.
Jadi jika Anda memiliki
laptop sendiri, ini
terdengar seperti asumsi yang
masuk akal untuk digunakan.
Jika Anda menggunakan
komputer publik,
hal ini lebih dipertanyakan.
Dan kita akan melihat tepatnya apa
yang bisa menjadi masalah.
Ya.
MAHASISWA: Anda harus mempercayai
bahwa orang-orang yang mengelola tidak
melakukan hal buruk terhadap
[TIDAK TERDENGAR] server
dan memberikan mereka hak akses
untuk yang satu dan lainnya.
MAHASISWA: Jadi apa yang Anda maksud?
Jadi tentu saja,
seperti, ISNT akan
menjalankan mesin-mesin ini.
Tetapi saya rasa mesinnya
sendiri tidak perlu
mempercayai satu dengan yang lain.
Jadi server mail tidak perlu
mempercayai server printer atau
server file.
MAHASISWA: Tidak untuk,
mempercayai tapi dia
bisa mengakses sebuah server
yang seharusnya Anda
tidak punya aksesnya dengan
melalui server lain.
PROFESOR: Ya,
itu benar, saya rasa.
Ya, jika Anda mengatur
relasi kepercayaan apapun
antara orang-orang ini-- seperti,
jika Anda memberikan server mail
sebuah backend untuk mengakses file-file
Anda hanya untuk kemudahan,
maka ini bisa saja disalahgunakan, ya.
Jadi Anda harus berhati-hati
untuk tidak menciptakan
tambahan tingkatan relasi
kepercayaan di sini.
Baik, ada hal lain yang
juga penting di sini?
Apakah servernya harus
mempercayai pengguna-penggunanya
dalam bentuk tertentu atau komputernya?
Tidak, saya rasa tidak.
Jadi ini adalah tujuan utama
bahwa servernya
bahkan tidak perlu
mengetahui di awal
siapa user ini semua dan bagaimana
mengautentikasi mereka
atau apa yang komputer
ini lakukan sampai itu bisa
secara kriptografis membuktikan
bahwa ini adalah pengguna yang benar
dan apakah mereka punya akses
ke data mereka atau tidak.
Baiklah, mari kita lihat
bagaimana Kerberos bekerja
atau setidaknya, bagaimana
arsitetktur keseluruhannya.
Jadi rencana yang orang-orang
ini punya dalam pikiram mereka adalah
akan ada server
Kerberos ini.
Sudah kita gambar di sana, tetapi
mari kita gambarkan lagi
dengan skala yang sedikit lebih besar.
Jadi ini adalah server Kerberos.
Dan sekarang, ini biasanya disebut dengan
KDC-- Key Distribution Center.
Dan ada semua pengguna
di luar sana dan juga
layanan-layanan yang mungkin ingin
Anda hubungi.
Dan rencananya adalah,
server Kerberos server
akan bertanggung jawab
untuk menyimpan sebuah kunci
bersama antara server Kerberos
dengan seluruh entitas di dunia,
atau setidaknya di dalam realm ini.
Jadi, jika pengguna memiliki
kunci KC untuk klien,
Lalu, Kerberos server
akan
mengingat kunci ini
di suatu tempat di sini
Begitu pula untuk
server, kunci KS
akan diketahui
oleh layanan itu sendiri
dan ke server Kerberos
tapi semoga tidak ada orang lain.
Jadi Anda bisa menganggapnya sebagai
bentuk yang lebih umum dari password,
betul?
Jadi Anda mengetahui sebuah password
dan server Kerberos juga
mengetahui password Anda
tetapi orang lain tidak.
Dan ini adalah bagaimana kalian
akan membuktikan satu dengan yang lain.
Ya, saya orang yang tepat.
Saya tahu password ini,
sedangkan orang lain tidak.
Masuk akal?
Dan hal lain yang server Kerberos
akan perlu lakukan
adalah, tentu saja, mencatat
siapa yang
memiliki key ini, benar?
Jadi akan terdapat tabel ini,
memetakan semacam nama.
Jadi ini semacam pengguna.
Ini mungkin layanan, mungkin AFS (Andrew File System,
sistem penyimpanan terdistribusi) atau semacamnya.
Dan KDC bertanggung jawab untuk
menyimpan tabel besar itu--
Yah, tidak terlalu besar dalam
hal jumlah byte,
tentu, tapi
satu entri per entitas
pada MIT yang diketahui
server Kerberos.
Masuk akal?
Baiklah, lalu kita akan
semacam menyediakan
dua antarmuka, benar?
Paper tersebut agak
membingungkan di atas sini
atau itu memang berlaku seperti
benar benar dua layanan
Tetapi sebenarnya, apa yang terjadi
adalah ada dua antarmuka
ke mesin yang sama
Salah satunya disebut Kerberos
di dalam paper dan salah satunya
disebut TGS untuk
Ticket Granting Service.
Dan sungguh, ini
hanyalah dua cara
untuk berbicara ke hal yang sama
di bagian belakang.
Dan protokolnya sedikit
berbeda untuk benda-benda ini.
Jadi pada awalnya, pada
saat pengguna login,
mereka akan berbicara
kepada orang ini di sini.
Dan mereka akan
mengirim nama klien mereka,
C. Jadi ini mungkin
username Athena Anda.
Dan servernya
akan menanggapi
kembali dengan sebuah tiket,
sebuah TGS atau-- yah,
semacam tiket.
Kita akan lihat
detailnya sedikit lagi.
Dan ketika kalian mau bicara dengan
suatu server di bawah sini,
KS, maka Anda akan
bicara dengan TGS ini terlebih dahulu
dan mengatakan, oh, hei,
saya sudah masuk
melalui antarmuka Kerberos.
Sekarang, saya ingin berbicara
dengan server S.
Jadi Anda akan memberi tahu TGS mengenai
server yang ingin Anda ajak berbicara.
Dan kemudian dia akan mengembalikan
kepada Anda semacam tiket
untuk berbicara dengan server
S. Dan akhirnya Anda bisa
berbicara dengan
server di sebelah sini
dengan memberikan tiket ini
kepada S terlebih dahulu.
Apakah ini semua masuk akal?
Ini adalah seperti
rencana secara umum.
Jadi mengapa mereka
memiliki dua antarmuka?
Sebenarnya, saya
ingin menanyakan
banyak pertanyaan.
Seperti, dalam kasus
sebuah layanan, layanan ini
kemungkinan akan disimpan
di dalam disk.
Apa yang terjadi dengan
KC ini di sisi pengguna?
Dari mana KC datang
dari dalam Kerberos?
Yah.
MAHASISWA: KDMS
basis data [TIDAK TERDENGAR].
PROFESOR: Ya, baiklah,
kunci C ada di sini.
Dan itu benar sekali.
itu ada di
basis data raksasa.
tetapi itu juga harus
diketahui pengguna
karena pengguna harus
membuktikan bahwa mereka adalah sang pengguna.
Yah.
MAHASISWA: apakah itu fungsi satu arah
dan kemudian kata sandinya?
PROFESOR: Yah,
jadi itu sebenarnya
semacam rencana imut
dimana KC sebenarnya
akan diperoleh dengan
melakukan hash pada kata sandi pengguna
atau semacam
fungsi durasi kunci
dan terdapat beberapa
kegunaan yang berbeda.
Namun, pada dasarnya Anda
akan mengambil sebuah kata sandi,
mengubahnya dengan cara
tertentu, dan mendapatkan KC nya.
Baiklah, jadi itu terlihat bagus.
Kenapa kita membutuhkan
dua protokol?
Anda bisa membayangkan bahwa kalian hanya
meminta tiket kepada server Kerberos
secara langsung dengan cara ini.
Anda katakan, yah, hey,
Saya butuh sebuah tiket
untuk satu nama
prinsipiel ini.
Dan dia akan mengirimkan balik ke Anda sebuah
tiket dan Anda dapat mendekripsinya
dengan KC Anda sesudah nya.
Yah.
MAHASISWA: Dapatkah Anda
[TIDAK TERDENGAR] atau bertanya pada pengguna
untuk memasukkan kembali
password mereka setiap
ingin layanan [TIDAK TERDENGAR]?
PROFESOR: Benar, jadi
alasan untuk perbedaan
di antara dua antarmuka ini
adalah pada antarmuka ini,
semua balasan dikembalikan
terenkripsi dengan kunci Anda KC.
dan perancang Kerberos
sedikit cemas
untuk menyimpan KC ini
dalam waktu yang lama.
Karena antara Anda harus
meminta pengguna untuk memasukkannya,
yang hanya akan
mengganggu bagi pengguna,
atau berada di dalam memori.
Dan ini pada dasarnya sama bagusnya
dengan kata sandi pengguna.
Jadi jika ini terungkap,
lalu seseorang yang memiliki akses ke KC
dapat terus mengakses file pengguna
hingga pengguna tersebut mungkin
mengubah password mereka dan
bahkan berpotensi lebih lama.
Kita akan lihat tentang itu.
Jadi KC ini sangat berbahaya
jika bocor.
Jadi inti dari menggunakan
antarmuka ini dulu dan menggunakan
antarmuka ini nanti untuk
seluruh permintaan selanjutnya
adalah agar Anda
dapat melupakan KC
setelah kalian mendekripsi respon
TGS ini dari antarmuka
Kerberos.
Dan dari titik itu,
bahkan jika Anda membocorkannya
ada masa hidup yang
terasosisasi dengan tiket ini.
Jadi, dalam kasus terburuk,
seseorang mendapatkan akses
terhadap akun Anda untuk
beberapa jam
bukan untuk waktu
yang tidak terbatas.
Jadi begitulah
perbedaan utama
mengapa kalian memiliki gambaran
yang sedikit lebih rumit ini
dengan dua cara
untuk mengakses hal yang sama.
Baiklah, sebelum kita mulai
mendalami mekanisme bagaimana
sebenarnya protokol-protokol
ini bekerja,
mari berbicara sedikit mengenai
aspek penamaan ini dalam Kerberos,
setuju?
Jadi di beberapa tingkat, Anda
dapat menganggap Kerberos
sebagai daftar nama, benar?
Jadi ini sesungguhnya
bertanggung jawab untuk memetakan
kunci kriptografi ini
ke nama-nama dalam bentuk string.
Dan ini adalah
semacam operasi dasar
yang harus disediakan Kerberos.
Bahkan, di kuliah berikutnya
Anda akan melihat bahwa bahkan di web,
kita membutuhkan beberapa fungsi seperti ini.
Ini diterapkan
secara berbeda dari Kerberos
tapi ini pada dasarnya merupakan
sebuah hal yang sangat penting
untuk dimiliki di hampir semua
sistem yang terdistribusi
untuk keamanan.
jadi mari kita lihat bagaimana kerberos
sebenarnya mengelola nama-nama.
Jadi di Kerberos,
sistem
memanggil setiap entitas di dalam
prinsipiel basis data ini
dan prinsipiel di Kerberos
sebenarnya hanya sebuah string, benar?
Jadi, Anda sebenarnya bisa memiliki
prinsipiel, seperti,
nickolei.
Jadi, ini adalah sebuah string.
dan itu bisa menjadi hal yang utama
di dalam realm Kerberos
Jadi, ini benar benar akan
menjadi sesuatu
yang duduk di kolom
sebelah kiri dari tabel KDC
dan di situ juga ada
beberapa hal tambahan
yang didukung oleh protokol.
Saya bisa mengatakan,
nikolai.extra itu aman
atau kurang lebih begitu.
Dan saya mungkin akan menggunakan ini
sebagai entitas yang berbeda
untuk mesin yang
sangat saya pedulikan.
Jadi mungkin saya akan
memiliki sebuah sandi yang berbeda
untuk benar-benar mengamankan sesuatu
dan sebuah sandi yang berbeda
untuk akun reguler saya.
Jadi ini semacam
bagaimana Kerberos--
ini adalah apa yang dikatakan paper
tersebut tentang instances.
Jadi seseorang mungkin benar-benar
bertanya-- di mana
Anda sebenarnya melihat instances?
Dari mana pengaruh ini datang?
Jadi layanan Kerberos
memetakan username ke kunci untuk Anda,
tapi bagaimana Anda tahu
nama mana yang harus ditanyakan
atau nama mana yang diharapkan saat
Anda berbicara dengan sebuah mesin?
Jadi saya rasa yang saya tanyakan adalah,
nama apa yang muncul di luar
mesin Kerberos.
Jadi saya rasa kita bisa bertanya, oke,
di mana username muncul?
Ada ide?
Ya.
MAHASISWA: Anda bisa bertanya kepada
server MIT untuk username,
mungkin.
PROFESOR: Ya, benar.
Jadi kalian bisa mengenumerasi
hal-hal ini.
Selain itu, pengguna cukup
mengetik dan memasukkannya ketika
mereka masuk ke sebuah mesin.
Jadi dari situlah
itu berasal.
Apa username muncul
di tempat lain?
Haruskah username
muncul di tempat lain?
Ya.
MAHASISWA: Mungkin
mengakses [TIDAK TERDENGAR]
daftar pada berbagai layanan.
PROFESOR: Ya, itu sebenarnya
sebuah poin penting, benar?
Tujuan Kerberos adalah
hanya untuk memetakan kunci ke nama.
Namun, Kerberos tidak memberi tahu apa
yang dapat diakses oleh nama
itu.
faktanya, bagaimana aplikasi
biasanya
menggunakan Kerberos adalah
salah satu server ini
menggunakan Kerberos untuk mencari tahu,
oke, apakah nama dari mesin yang saya ingin
ajak berbicara?
Jadi saat server mail
mendapat koneksi
dari beberapa workstation dan
mendapatkan tiket Kerberosnya itu
membuktikan mungkin pengguna
ini dipanggil Nikolai,
kemudian server mail
sekarang secara internal
harus mencari tahu,
OK, baik, apa
yang bisa diakses orang tersebut?
Dan sama untuk server file.
Jadi di dalam semua
server ini, ada
hal-hal seperti mungkin daftar
kontrol akses, mungkin grup,
mungkin hal lain yang sebenarnya
melakukan langkah otorisasi.
Jadi Kerberos menyediakan
autentikasi
yang memberi tahu Anda siapa
orang yang saya ajak bicara ini.
Dan layanan itu sendiri
bertanggung jawab untuk melaksanakan
bagian otorisasi untuk
menentukan akses apa
yang mereka miliki
berdasarkan nama pengguna di sini.
Masuk akal?
Baik, jadi di sanalah
nama pengguna muncul.
Di sana juga ada
nama prinsipiel lain
yang didukung Kerberos
untuk layanan-layanan, benar?
Jadi layanan, saya kira
paper itu menyarankan,
terlihat seperti ini.
Itu adalah rcmd.hostname.
Dan alasan mengapa Anda membutuhkan
nama untuk salah satu dari layanan ini
adalah Anda ingin tahu,
misalnya, kapan
Saya terhubung ke server
file, saya sebenarnya
ingin otentikasi dua arah.
Tidak hanya server terakhir
mempelajari siapa saya,
tetapi saya, pengguna
dari workstation,
ingin diyakinkan bahwa
saya berbicara dengan server
file yang benar dan bukan
server file palsu yang
meniru file-file Saya.
Karena mungkin saya akan
melihat file
nilai dan mengirimkannya
ke pendaftar.
Akan sangat buruk
apabila beberapa server file
dapat meniru responnya dan
secara tiba-tiba memberi saya
file nilai yang salah.
Jadi inilah alasan mengapa
prinsipiel dari setiap layanan juga
masing-masing membutuhkan nama dan
setiap workstation perlu mencari tahu
nama apa yang akan saya lihat
ketika saya terhubung ke layanan.
Dan biasanya, hal ini datang
dari pengguna di tingkat tertentu.
Jadi untuk contoh, jika saya mengetik
SSH - mesin tertentu - foo,
lalu ini berarti bahwa
saya berharap
prinsipiel Kerberos
yang disebut rcmd.foo
di ujung yang lain dari
koneksi ini.
Dan jika itu ternyata
menjadi orang lain,
klien SSH ini
harus dibatalkan dan tidak
memperbolehkan saya terhubung, karena
dengan begitu saya akan dikelabuhi untuk berbicara
kepada mesin lainnya.
Masuk akal?
Dan ini satu
pertanyaan yang menarik.
Kapan kita bisa menggunakan kembali
nama-nama dalam Kerberos?
Itu seperti, kalian semua
mempunyai akun Athena.
Dan ketika kalian
lulus, bisakah MIT,
seperti, menghapus
Anda dari dalam database
dan mengizinkan orang lain untuk
mendaftar dengan username yang sama?
Apakah itu ide yang baik?
Baik, di samping dari fakta
bahwa kalian menginginkan akun.
Ya.
MAHASISWA: Layanan diperbarui
juga sehingga mereka akan,
seperti memetakan username tersebut
ke [TIDAK TERDENGAR] izin
secara teoritis?
PROFESSOR: Ya, karena
orang-orang ini sebenarnya
hanya string entri di suatu tempat
dalam beberapa ACL pada file
server di server email.
Dan hanya karena Anda menghapus
entri ini di Database Kerberos
tidak berarti bahwa
entri ini hilang
Dan mereka tidak mencatat perubahan
dengan cara apa pun, bukan?
Entri ini secara harfiah
dapat mengatakan, Anda tahu,
Alice memiliki akses ke
beberapa loker Athena.
Dan jika Alice ini lulus
dan entri dia dihapus,
lalu Alice baru
datang, mendaftar,
dalam database Kerberos.
Tapi dia mendapat sebuah
prinsipiel yang terlihat
identik dengan Alice yang lama.
Itu adalah string yang sama.
Jadi tiba-tiba,
server file
akan memberi Alice akses
ke data Alice yang lama.
Jadi ada beberapa proses
yang rumit
untuk mendapatkan kembali
nama prinsipiel di Kerberos
karena tidak ada
hubungan yang nyata
atau pengarsipan veri
di antaranya.
Jadi akibatnya,
sebenarnya agak
sulit untuk menggunakan kembali nama prinsipiel.
Setelah kamu mendaftarkan
prinsipiel, Anda mungkin
tidak ingin melakukan penggunaan ulang
terlalu sering.
Dan sama untuk, dalam
arti, nama prinsipiel ini
untuk layanan juga.
Selama nama host ini
tetap menjadi layanan yang cukup dikenal
yang diharapkan orang untuk
berfungsi dengan cara tertentu,
Anda mungkin tidak ingin
menghilangkan kuncinya
bahkan jika layanannya terus berjalan.
Karena mungkin setahun kemudian,
ada orang yang mencoba terhubung ke sana
dan mengharapkan hal-hal tertentu.
Dan jika sudah digunakan kembali
untuk layanan lain yang berbeda,
orang itu bisa meniru sesuatu.
Mungkin tidak sedramatis
atau seburuk itu, tapi tetap saja,
Anda harus berhati-hati
menggunakan kembali nama utama
dalam protokol semacam ini.
Masuk akal?
Ada pertanyaan?
Baiklah, jadi mari kita lihat caranya
protokol itu sendiri sekarang berfungsi.
Jadi kita akan melihat dulu dan
langkah protokol ini
di mana Anda pada awalnya akan
mendapatkan tiket bersama password Anda.
Kemudian, kita akan melihat sedikit
bagaimana antarmuka TGS ini bekerja
dan seperti apa perbedaannya
pada saat itu.
Baiklah, jadi di sini
ada struktur data utama
yang Kerberos gunakan,
disebut juga sebagai tiket.
Dan tiket itu berbentuk seperti ini.
Jadi, di sana ada sebuah tiket
antara klien dan server.
Dan orang ini adalah
sebuah nama
dari sebuah server dan
klien yang
akan kita bicarakan-- alamat
IP dari klien,
semacam timestamp, dan ada
tanggal kedaluwarsa untuk seberapa lama
tiket ini valid.
Dan juga ada
sebuah kunci, KCS, yang
akan dibagikan kepada
client dan server.
Jadi itulah yang ada di dalam sebuah tiket.
Dan ada juga
struktur data yang aneh ini
yang Kerberos perkenalkan
bernama authenticator.
Dan sebuah authenticator akan bersama-sama
sebuah client C tertentu.
Dan benda ini hanya berisi
nama client,
alamat IP client,
dan sebuah time stamp
ketika client membangkitkan
authenticator tersebut.
Dan biasanya, kedua
benda ini terenkripsi.
dan pemberi otentikasi
biasanya ditulis
dengan kunci yang ada di antara
klien di server.
Jadi pemberi otentikasi
semacam memiliki hal yang harus dilakukan
dengan koneksi tertentu
di antara klien dan server.
dan tiket Kerberos
ikut terkirim disini
biasanya dienkripsi dengan
kunci untuk layanan KS.
Jadi notasi subskrip
menyatakan di sini
enkripsi dilakukan dengan
kunci tertentu.
Baiklah, jadi apa ini--
jadi menggunakan notasi seperti ini
di sini, mari kita coba untuk mencari
tahu apa protokolnya.
Di mana pengguna awalnya
sudah login ke Kerberos
dan mendapatkan tiket TGS mereka.
Jadi, seperti yang bisa kita lihat
sebelumnya, rencananya
adalah client akan
mengirim usernamenya
ke server Kerberos
atau interface tersebut.
Dan responnya
berupa sebuah tiket.
Dan lebih tepatnya
apa yang client sebenarnya
kirim-- kedua username C
dari client yang
melakukan request maupun
nama prinsipielnya-- yah,
client juga memiliki
nama prinsipiel.
Tapi client juga mengirim
nama prinsipiel
dari layanan yang diinginkan
untuk mendapatkan sebuah tiket.
Dan biasanya, nama layanan itu
sebenarnya adalah nama layanan
dari TGS disini.
Jadi Anda mendapatkan sebuah tiket untuk mereka.
Tetapi Anda bisa mendapatkan sebuah tiket
untuk hampir semua service
yang kamu inginkan dengan cara ini.
Dan respon dari mereka
akan menjadi
pasangan menarik semacam ini.
Itu akan menjadi ticket
milikmu antara client
dan server yang terenkripsi
hanya dengan kunci KS
seperti yang diperlihatkan di atas.
Sepertinya kita harus
menulis itu dengan KS
Dan juga, Anda bisa
berbagi kunci-- kunci KS.
Dan semua hal tersebut
sudah dienkripsi dengan KC.
Jadi itulah protokol nya.
Jadi saya kira mari kita coba
mencari tahu beberapa hal.
Jadi pertama-tama, bagaimana
server Kerberos
mengotentikasi klien disini?
Bagaimana dia tahu bahwa ini
adalah user yang membuat
permintaan ini?
Yah.
MAHASISWA: Dia bisa memastikan
tiket
yang dikirim karena memiliki KC.
PROFESSOR: Baik, saya pikir
itulah yang terjadi
yaitu server Kerberos
lagi-lagi pada tingkatan tertentu sebenarnya
tidak tahu apakah ini
klien yang benar atau tidak.
Tapi dia berpikir oh, baik,
tentu, tidak penting
siapa yang membuat permintaan ini.
Saya hanya akan mengirim bongkahan
data ini dan satu-satunya orang
yang bisa memanfaatkan
bongkahan data ini
adalah orang yang tahu
kunci KC ini di sini.
Jadi hal itu sebenarnya
keren karena client
tidak perlu
mengirim password mereka
melalui jaringan sama sekali.
Jadi dalam hal tertentu, sebenarnya
ini lebih baik daripada client
mengirim sebuah password ke
server Kerberos
karena meskipun
server Kerberos-nya di sini
sedang menunggu
password-password ini
dan mencoba untuk mencatatnya,
server tidak akan mendapatkan password-mu.
Atau mungkin jika seseorang sedang
berpura-pura menjadi server
Kerberos, dia tidak akan
mendapatkan salinan password Anda
Baiklah.
MAHASISWA: [TIDAK TERDENGAR]
orang jahat ingin [TIDAK TERDENGAR]
password Anda secara luring tanpa--
PROFESSOR: Yah, jadi ini
sebanarnya bukan aspek yang bagus
dari Kerberos, nyatanya, bukan?
Jadi apakah kalian semua melihat
apa permasalahannya?
Permasalahannya adalah dalam
hal klien dapat
mengetahui apakah mereka mendapatkan
kata sandi yang benar atau tidak
atau tempat kerjanya dapat memberitahu
apakah client memberikan
kata sandi yang benar adalah mereka
berusaha untuk mendekripsi tiket ini
dan mereka melihat apakah proses dekripsi tersebut berjalan atau tidak.
Dan dekripsi ini cukup murah.
Ini adalah enkripsi
simetris dan Anda
mungkin dapat melakukan
jutaan dekripsi
per detik jika Anda berusaha
keras pada mesin yang modern.
Dan ini berarti bahwa
Anda bisa mencoba jutaan
kata sandi potensial
tiap detiknya
untuk menebak
kata sandi seseorang.
Dan Anda bisa melakukan ini
kepada siapapun.
Kamu hanya perlu mengirimkan
prinsipiel mereka
ke server Kerberos.
Kerberos akan dengan senang hati mengembalikan
respon yang terenkripsi
dengan kata sandi pengguna.
Lalu Anda bisa mencoba berbagai
kata sandi berbeda dan lihat mana
yang benar dan mana yang tidak.
Ya.
Mahasiswa: Tapi tidakkah
isi [TIDAK TERDENGAR]
terdekripsi [TIDAK TERDENGAR] keuntungan?
Bagaimana kita bisa yakin
bahwa Anda secara langsung--
PROFESSOR: Ya, ini sebenarnya
merupakan aspek menarik lainnya
di mana pengembang
Kerberos 4 tidak cukup
menyadari bahwa saat mereka
membangun ini bahwa mereka benar-benar
seharusnya sangat berhati-hati
tentang memisahkan enkripsi
dari otentikasi.
Jadi di paper nya, ada
asumsi implisit ini
bahwa-- semoga, itu bukan kita.
Baiklah, maaf.
Jadi pada paper nya, ada
asumsi implisit
bahwa kapan pun Anda
mengenkripsi sebuah data
dan Anda mengirimkannya kepada orang
lain, jika orang tersebut dapat mendekripsi
data tersebut dan itu
terlihat OK,
maka tidak, mereka pasti
mendapatkan kunci yang benar
dan data tidak dirusak
dalam pengiriman.
Tapi itu sepertinya
rencana yang benar-benar buruk sekarang
jika kita pikirkan
itu 30 tahun kemudian.
Tapi pada saat itu,
itu tidak begitu jelas.
Jadi untuk melakukan
Kerberos dengan benar,
dan sebenarnya, yang dilakukan
Kerberos 5 sekarang,
adalah mereka berdua mengenkripsi
semua potongan data
dan mereka juga
mengautentikasi pesan tersebut
dengan cara menghitung
sebuah hash dengan sebuah kunci.
Dan kemudian hasilnya
sebenarnya memberitahu Anda
bahwa, oh, potongan data itu
tidak dirusak.
Potongan tersebut juga ditanda-tangani dengan benar
menggunakan kunci ini, dan lain-lain.
Dan apa yang sebenarnya
terjadi di Kerberos
versi 4 adalah ada
beberapa bits ekstra
di dalam benda ini yang
terenkripsi yang seharusnya semuanya itu
membentuk beberapa pola seperti deretan nol.
Dan biasanya, jika kamu
mendapatkan kunci yang salah,
pola itu tidak akan terlihat
seperti semuanya nol secara kebetulan.
Ini secara kriptografis tidak
menjamin seperti itu.
Tapi sering kali, itu tidak
akan terlihat seperti nol
dan Anda akan dapat memutuskan
apakah Anda mendapatkan kunci yang benar
atau tidak.
Baiklah, jadi itu
semacam rencana
untuk bagaimana klien
mengetahui, sepertinya,
apakah tiketnya valid.
Mereka hanya mencoba mendekripsi
itu dan melihat hasilnya.
Jadi pertanyaan lain
yang menarik adalah
kenapa kunci
KCS ini diikutsertakan sebanyak dua kali
di tiketnya dalam
bentuk tertentu, benar?
Jadi diikutsertakan sekali di sini
dan sebenarnya yang lainnya
secara tidak langsung di
dalam tiket T. Mengapa
kita memiliki 2 buah
kunci KC yang sama?
Ya.
MAHASISWA: Klien
tidak dapat mendekripsi tiketnya
karena sudah terenkripsi
dengan kunci layanan.
PROFESOR: Ya, jadi
sebenarnya cukup menarik, benar?
Seperti, terdapat kunci ini
yang dapat diperoleh klien.
Namun, terdapat salinannya
yang lain di sini.
Itu terenkripsi menggunakan KS.
Dan alasannya untuk ini adalah
server Kerberos sebenarnya
mencoba mempersiapkan
klien dan orang lain ini
untuk berkomunikasi satu sama lain dengan aman.
Jadi Kerberos menghasilkan
kunci KCS yang diharapkan acak
dan ingin memberikan satu salinan
ke klien dan satu salinan
untuk write pada server lain
yang ingin Anda ajak berkomunikasi.
Dan satu hal yang Anda bisa
bayangkan dilakukan secara naif
adalah mungkin Kerberos akan
lanjut saja dan mengatakan, hai layanan,
orang ini ingin berkomunikasi denganmu,
Ini kuncinya.
Tapi hal itu akan menjadi
agak disayangkan.
Server Kerberos harus memanggil
balik layanannya
dan begitu seterusnya.
Jadi sebagai gantinya, orang-orang ini memiliki
trik bagus ini di mana mereka hanya
memberikan klien gumpalan data
di mana klien tersebut
sebenarnya tidak bisa
melakukan apapun selain
memberikan layanan yang benar.
Dan jika layanannya
telah memiliki kunci yang benar KS,
mereka akan mendekripsinya dan bilang, aha.
Baik, ini kunci yang harus saya
gunakan untuk berkomunikasi dengan klien.
Dan begitulah bagaimana 2 pihak ini,
klien dan layananya,
akan membangun sebuah
kunci bersama untuk melindungi
komunikasi mereka.
Yeah.
MAHASISWA: jadi apa sebetulnya TGS?
PROFESOR: Jadi TGS
adalah-- OK, jadi terdapat
semacam dua sisi tentang itu.
Dari perpektif klien,
TGS hanyalah layanan lain
untuk mendapatkan sebuah tiket.
Dan jenis operasi
yang didukungnya
adalah mendapatkan lebih banyak tiket.
Itu adalah layanan pemberian tiket (TGS).
MAHASISWA: Maaf, maksud saya
apa nama tiketnya TGS.
PROFESOR: Oh, maaf.
TGS ini hanyalah singkatan
untuk seluruh gumpalan ini
kecuali dimana S adalah
nama prinsipiel dari layanan TGS
ini.
Jadi Anda bisa menganggapnya
seperti, yah, ada sebuah server
Kerberos, ada juga layanan
TGS di luar sana,
dan ada hal nyata yang
ingin saya dapatkan.
Jadi pertama-tama Anda
tanya orang ini untuk memberikan saya
sebuah tiket untuk beberapa layanan.
Anda bisa bertanya kepadanya untuk
memberikan tiket secara langsung untuk server
file.
Dan ini akan bekerja.
Tapi Anda membutuhkan
KC Anda untuk mendekripsinya
kemudian Anda membutuhkan
KC Anda di setiap waktu.
Jadi sebagai gantinya, yang Anda lakukan
adalah Anda mendapatkan
tiket untuk layanan
istimewa ini.
Itu terlihat seperti layanan
kecuali bahwa itu
disediakan oleh kotak yang sama.
lalu nantinya orang ini dengan senang hati
akan memberikan Anda lebih banyak tiket
tanpa perlu
memberikan KC awal Anda lagi.
Masuk akal?
Baiklah, pertanyaan lain?
Ya.
MAHASISWA: Jadi [TIDAK TERDENGAR] idenya
adalah setelah Anda mendapatkan tiket TGSnya,
Anda bisa menghilangkan KC Anda?
PROFESOR: Ya,
jadi itu sebenarnya
yang keren mengenai hal
itu adalah ketika
Anda mendapatkan tiket ini-- yah, tiket
ini dengan S menjadi TGS,
kemudian Anda akan
menghilangkan kata sandi dan KC.
Jadi Anda masuk ke dalam tempat kerja
Athena dan beberapa
detik menuju
proses inisiasi,
Anda telah mendapatkan
tiket anda disini.
Itu menghapus
kata sandi dari memori.
Jadi bahkan jika seseorang, seperti,
memegang Anda dan memegang mesin
dan kabur, semua yang mereka
dapatkan adalah tiket anda.
Dan baik, jadi, mungkin mereka dapat
mengakses barang anda selama 10 jam
atau berapapun
masa berlaku tiketnya,
tetapi tidak lebih lama dari itu.
Kata sandi telah hilang.
Ya.
Jadi jika kata sandi telah
hilang, maka pada gambar itu
di sana ketika Kerberos
mengirim sebuah balasan
terenkripsi dengan KC,
bagaimana klien--
Oh yah, jadi ini adalah salah
satu tempat di mana Anda membutuhkan passowrd Anda.
Jadi Anda mengirim pesan ini,
kamu mendapatkan balasan ini,
Anda mendekripsi ini, dan kemudian
Anda melupakan passwordnya.
Jadi Anda tidak bisa melupakan
passwordnya
sebelum Anda mengunakannya untuk
dekrpisi tentu saja.
MAHASISWA : [TIDAK TERDENGAR]
PROFESSOR: Ah, tidak, jadi ini
hanya antarmuka ini saja, benar?
Jadi ini adalah hal
yang Anda lakukan terlebih dahulu.
Dan sebentar lagi kita akan bicara
tentang bagaimana Anda pada dasarnya juga
bisa mendapatkan tiket apapun yang anda inginkan
dari antarmuka kedua
tanpa membutukan
kunci awal KC.
Benar, masuk akal?
Baiklah, jadi saya kira
kita telah membicarakan
tentang dua masalah khusus
dimana protokol Kerberos memiliki
semacam di-hardcode ke dalamnya, yang
sedikit disayangkan.
Salah satunya adalah mereka berasumsi
enkripsi itu juga
menyediakan autentikasi
atau integritas pesan.
Jadi jangan lakukan itu.
Dan Kerberos
versi 5 telah memperbaiki ini
secara eksplisit
mengautentikasi pesan.
Hal lain di mana mereka
memiliki masalah
adalah kemampuan untuk
klien apapun
untuk menebak password orang lain.
Jadi apakah ada saran dari
bagaimana kita bisa memperbaikinya?
Bagaimana Anda mencegah?
serangan penebakan password
dalam protokol seperti ini?
Apa yang bisa kita coba?
Yah.
MAHASISWA: Semacam salting (memberi garam)?
Saya tidak yakin.
PROFESOR: Yah, jadi
melakukan salting hanya akan
berarti bahwa klien
harus melakukan hash pada kata sandi
dalam cara yang berbeda, mungkin.
Tetapi salting masih
tidak dapat mencegah mereka
untuk mencoba melakukan banyak hal.
Jadi mungkin akan lebih
mahal untuk membangun sebuah kamus.
Ya.
MAHASISWA: Anda dapat [TIDAK TERDENGAR]
turunan fungsi?
PROFESSOR: Ya, jadi
ide bagus lainnya
adalah untuk membuat proses
hashing ini sangat mahal.
Jadi itu mungkin
agak bagus kan?
Jadi jika fungsi hash ini membutuhkan
satu detik untuk menghitung seperti
yang kalian berdua lakukan di lab dua,
maka OK, wow, ini
akan benar-benar
sangat mahal
untuk mencoba password yang berbeda-beda.
Jadi, itu terlihat seperti
rencana yang masuk akal.
Jadi dikombinasikan
dengan salting, ini
akan membuatnya cukup mahal
untuk melakukan serangan
penebakan password.
Ada lagi?
Jadi hal lainnya adalah,
ya, challenge response.
Jadi sebenarnya Anda bisa mendengar
di protokol awal,
server Kerberos
tidak punya ide
jika ini adalah
klien yang benar atau tidak.
Tapi nyatanya, apa
yang Anda bisa lakukan adalah mungkin
memberikan sedikit bukti
bahwa, sebenarnya, mungkin Anda
adalah klien yang benar.
Jadi mungkin Anda bisa mengenkripsi
waktu saat ini
dengan hash password Anda
atau hal lain
yang sejenis-- lakukan hash terhadap mereka.
Kemudian server Kerberos
hanya perlu
mengecek jika itu adalah yang benar-- jika
cocok, dan jika demikian, akan mengembalikan
kepada Anda tiket.
Anda mungkin tidak ingin
menambah ronde baru
tapi ini bisa berhasil.
Jadi tepatnya tentang
apa yang kira-kira saya sarankan.
Oke, mungkin Anda ambil
waktu saat ini
dan mungkin Anda hash
waktunya dengan KC.
Dan mungkin Anda memasukkan
waktunya juga.
Dan kemudian server bisa
lihat, baik, ia memiliki KC Anda.
Itu bisa hash dari waktu
saat ini juga.
Jika dia mendapat
nilai yang sama, maka yah,
mungkin pengguna
yang benar yang meminta itu.
Dan saya bisa mengirim kembali tiketnya.
Jika tidak, maka itu bukan
kata sandi yang benar sama sekali.
Pertanyaan?
MAHASISWA: [Tak terdengar] Anda baru saja melakukannya
[Tak terdengar] jika server melihat
terlalu banyak permintaan [Tak terdengar]
PROFESOR: Itu benar.
Jadi masalahnya adalah
kita bisa menulis batas.
Tapi tidak ada
alasan hacker
untuk meminta ini lebih dari sekali.
Peretas itu meminta suatu
pengguna tertentu lebih dari sekali
dan kemudian mendapatkan
gumpalan terenkripsi ini.
Dan kemudian dapat mencoba mendekripsi
hal tersebut secara luring
sebanyak-banyaknya dengan
kata sandi yang berbeda
tanpa harus memintanya kembali.
Jadi saya berpikir keseluruhan
titik yang termasuk
semacam
challenge-response
seperti ini dalam partikelnya
adalah agar server akan--
Anda harus benar-benar
meminta kepada server lagi
dan lagi untuk mencoba masuk
dengan kata sandi yang berbeda.
Dan kemudian Anda dapat membatasi
kecepatan percobaan
dan mendapatkan pertahanan yang jauh lebih baik.
Yah.
MAHASISWA: [TIDAK TERDENGAR] Kerberos?
PROFESOR: Jadi saya pikir Anda pasti
bisa memutar ulang pesan tersebut
jadi jika saya mengirim pesan ini
sekarang, Anda mungkin bisa
melihat pesan tersebut
dan dapat mengirimnya juga
dan mendapatkan respon
dari Kerberos server.
Saya kira jika Anda
mengamati jaringan,
Anda bisa mengamati
hal ini di jalurnya juga.
Jadi saya pikir ini adalah semacam
tindakan sementara-- meningkatkan
keamanan sedikit.
Tapi pastinya jika Anda
mengamati jaringan orang lain,
maka Anda akan melihat paket
ini kembali terlepas
dari apa yang terjadi di langkah ini.
Jadi kembali lagi,
Anda akan melihat orang ini
dan kemudian Anda bisa
mencoba menyerangnya.
Ada kemungkinan beberapa
skema yang lebih rumit
yang Anda bisa rancang
tapi saya tidak berpikir
Kerberos 5 bahkan
menerapkan sesuatu yang lebih
rumit dari kurang lebih
rencana ini, yang tampaknya cukup baik
untuk mencegah sembarang
orang untuk mencoba
membobol milik seseorang atau menebak-nebak
kata sandi milik seseorang.
Masuk akal?
Yah.
MAHASISWA: Jadi anggaplah
Anda dapat
melakukan autentikasi [TIDAK TERDENGAR]
atau sesuatu di sini
untuk menetapkan kunci bersama nya.
Dan kemudian anda bisa
mengenkripsi benda ini
dengan KC dan kunci bersama.
PROFESOR: Itu benar, yah.
Jadi jika Anda ingin benar-benar
melakukan ini dengan benar,
ada banyak macam partikel
bagus di luar sana
yang biasanya disebut
password authenticated key
exchange particles, yang
sebenarnya adalah yang terjadi di sini.
Jadi jika Anda benar-benar
membangun sebuah sistem,
Anda seharusnya
mencari SRP atau PAKE di Google
dan protokol ini
dan partikel yang berkaitan
akan melakukan ini dengan
cara yang lebih baik di mana
Anda dapat membuktikan kepada kedua
belah pihak bahwa Anda membuat
sebuah kunci baru dan kedua pihak
diyakinkan bahwa itu
adalah benar pihak yang dimaksud
dan tidak mungkin
untuk melakukan serangan
menebak kata sandi secara luring
pada sekumpulan paket jaringan
yang Anda amati dan seterusnya.
Jadi itu adalah
semacam jenis protokol.
Dan itu lebih kompleks
lagi dalam hal
kripto yang mereka andalkan.
Jadi sulit untuk menjelaskan pada
papan tulis persis mengapa mereka bekerja.
Yah.
SISWA: [TIDAK TERDENGAR]
salah satu alasan
mereka melakukannya ini
adalah karena mereka
ingin mempertahankan kemampuannya untuk
hanya mengirimkan kata sandi.
Dan protokol hanya memungkinkan
Anda untuk mengirim satu hal
sebagai autentikasi Anda
[TIDAK TERDENGAR].
PROFESOR: Yah,
ya, ada banyak
semacam persyaratan aneh
yang ada di dalam pikiran orang-orang ini
Saya pikir mereka-- yah,
tentu dalam praktiknya,
server ini dapat menerima
koneksi Kerberos dan
non Kerberos.
Dan untuk koneksi
non Kerberos,
Anda mendapatkan-- seperti seseorang
terhubung ke server email
tapi mereka tidak menggunakan
workstation Athena.
Mereka hanya ingin
mengirim kata sandi mereka.
Dan kemudian klien
email di sini, katakanlah,
akan mengambil
kata sandi Anda dan
akan mendapatkan tiket atas
nama Anda hanya untuk memeriksanya.
Dan kemudian itu akan memungkinkan
Anda untuk menggunakannya.
Jadi Anda tentu menginginkan konversi
dari Kerberos dari kata sandi
untuk pemeriksaan terhadap Kerberos.
Saya tidak berpikir ini menghalangi
karena tentu saja
Kerberos 5 diterapkan meskipun
hash dari waktu ini,
dll.
MAHASISWA: Yah tapi itu
karena mereka tidak mau
ingin berkali-kali [TIDAK TERDENGAR].
PROFESSOR: Yah, baik,
saya pikir itu mungkin
tidak terlalu penting.
Anda pasti bisa memiliki
beberapa ronde di belakang
di pustaka Anda.
Tetapi ada beberapa kerugian
dari partikel-partikel ini
Mungkin tidak cukup signifikan
untuk menghentikanmu menggunakan mereka.
Pertanyaan lain?
Baiklah, saya rasa
hal lain
Saya ingin memperingatkan bahwa
Anda harus hati-hati
Di kertas ini dinyatakan bahwa
orang-orang ini, sedang mendesain Kerberos 4,
Mereka mengambil satu
skema enkripsi.
Dan pada saat yang sama,
mereka biasanya mengambil
DES, yang merupakan skema
enkripsi yang populer waktu itu.
itu adalah enkripsi blok simetris.
Itu berjalan sangat cepat.
Itu cukup aman pada masanya,
belum tentu yang terbaik
tapi tentu cukup baik
pada saat itu.
Dan mereka sekadar menanam
hal tersebut ke dalam protokol.
Segala sesuatu yang ada di Kerberos
menggunakan DES sederhana atau setidaknya
semuanya dalam
Kerberos versi 4.
Dan hal ini menjadi masalah
karena 25 tahun kemudian,
30 tahun kemudian
sekarang, sebenarnya
sangat mudah untuk melakukan
brute force untuk DES encryption
karena mayoritas kunci
sebenarnya sangat kecil.
Mereka berukuran 56 bit.
Jadi Anda dapat mencari membuat
perangkat keras yang secara khusus
mengiterasi semua kemungkinan
dari 2 pangkat 56 kombinasi
dan mencoba semuanya lalu mencari
tahu apa isi dari kata sandi seseorang.
Jadi ini adalah sesuatu
yang Anda juga ingin hindari
di berbagai protokol yang Anda rancang sekarang.
Kerberos versi 5
sebenarnya mendukung
beragam skema enkripsi
berbeda termasuk
AES dan hal lainnya juga.
Jadi sepertinya itu
cara yang jauh lebih baik untuk digunakan.
Di sisi lain, MIT
sebenarnya masih mendukung DES
sampai 2 tahun lalu, yang
artinya sedikit disayangkan.
Tapi sekarang mereka tidak.
Jadi itu bagus.
Prinsipiel Anda aman
setidaknya dari jenis serangan ini.
Baiklah, jadi apakah
itu masuk akal?
Ini adalah cara
awal untuk Anda mendapatkan
tiket apapun dalam Kerberos.
Dan khususnya, Anda mendapatkan
tiket ini dari layanan TGS.
Jadi sekarang marilah melihat apa
yang sedang terjadi dalam layanan TGS.
Jadi di sini, interaksi
dengan layanan TGS
akan menjadi
sedikit berbeda.
Di satu sisi, Anda
akan-- sebagai klien,
Anda diharuskan untuk
berbicara dengannya
seolah-olah Anda berbicara dengan
layanan lain yang mengaktifkan Kerberos.
Jadi kita akan melihat bagaimana Anda
mengautentikasi diri Anda sendiri
dengan tiket ke sebuah mesin.
Tetapi tanggapan yang akan
Anda dapatkan kembali
hanyalah tiket untuk
beberapa prinsipiel lain
yang ingin Anda
komunikasikan seperti server
file Anda.
Jadi pesan-pesan tingkat protokol
yang muncul di sini
terlihat seperti ini.
Jadi inilah layanan TGS Anda.
Dan inilah klien.
Klien sudah
mendapatkan tiket untuk TGS
menggunakan protokol di atas
Jadi hal yang pelanggan
akan kirim sebenarnya
adalah sebuah kombinasi
dari pesan-pesan yang
membuktikan bahwa ini
adalah pelanggan yang tepat
dan mereka mengirimkan permintaan
untuk beberapa prinsipiel tertentu
lewat TGS.
Jadi apa yang klien akan
kirim ke TGS adalah tupel ini.
Jadi pertama, dia akan
berkata, yah,
saya ingin berbicara
pada layanan ini berikutnya.
Jadi ini mungkin server e-mail
Anda atau server file Anda.
Kemudian akan
termasuk tiketnya.
Dia sudah mendapat 4TGS.
Jadi ini akan menjadi TC
dari TGS yang dienkripsi dengan KTGS.
Jadi ini hanyalah hal
ini di mana S adalah TGS.
Dan kemudian Anda harus
menyertakan otentikator
ini.
Ini adalah AC ini
dari atas sana.
Dan benda ini
akan dienkripsi
dengan kunci bersama antara
klien dan layanan TGS.
Jadi ini adalah pesan yang akan
Anda kirimkan kepada TGS.
Dia akan terlihat
pada pesan ini,
melakukan sesuatu dengannya yang
akan kita bicarakan sebentar lagi,
dan merespon balik dengan sebuah
tiket untuk layanan baru S ini.
Jadi respon di sini terlihat
hampir tepat seperti di sini.
Faktanya, ini hal yang
yang tepat sama.
Ini akan menjadi
tiket antara klien
dan layanan S
baru yang terenkripsi oleh KS
dan kunci bersama di antara
klien dan layanan baru ini S
terenkripsi-- jadi, sekarang,
di sini sedikit berbeda.
Alih-alih mengenkripsi dengan KC,
di mana klien mungkin sudah
lupa sejak
saat itu, sekarang kita akan
mengenkripsinya dengan
kunci bersama antara klien
dan layanan TGS.
Masuk akal?
Baiklah, jadi di dalam sini-- bagaimana
server benar-benar memahami
apa yang klien ingin lakukan?
Atau, bagaimana server
mengotentikasi klien?
jadi, di dalam kasus ini, dia
akan-- sebenarnya server TGS
tahu kuncinya sendiri, KTGS.
Jadi pertama dia akan
mendekripsi ini
dan melihat di dalam tiketnya dan
mencari tahu apa yang sedang terjadi.
Dan ada semua nilai
yang bagus itu di dalam tiket.
Jadi mari periksa ulang.
Mengapa kita membutuhkan semua
nilai itu di tiket?
Jadi apakah penting untuk memiliki
nama server S di tiket?
Apa yang salah jika Anda
tidak memiliki S di sana?
Apapun?
Yah.
MAHASISWA: Mereka
berpotensi mendapatkan
otorisasi untuk menggunakan server apa pun.
PROFESOR: Yah, jadi secara
umum itu ide yang bagus
untuk sangat eksplisit
dalam protokol jaringan
dan mengatakan dengan tepat
apa arti sebuah pesan.
Jadi dalam hal ini,
jika Anda menghilangkan S,
Anda mungkin bergantung
pada fakta bahwa, yah,
jika itu adalah S yang salah yang Anda
coba gunakan sebagai tiket untuknya,
maka mungkin Anda akan memiliki
kunci yang berbeda di sebelah sini
dan maka dia tidak akan mendekripsi
atau sesuatu seperti ini.
Tetapi itu sepertinya ide yang bagus
untuk melibatkannya untuk memastikan
bahwa server yang
menerima tiket-tiket ini
mendekripsi dan memeriksa.
Apakah itu tiket untuk
saya atau orang lain?
Yah.
MAHASISWA: Apakah klien
mendapatkan KTGS?
PROFESOR: Ah, pertanyaan bagus.
Klien tidak mengetahui
apa ini.
Karena ini seperti
sebuah kunci super rahasia.
Jika Anda mengetahui ini,
Anda mungkin akan
mampu menghancurkan semua Kerberos.
Jadi klien tidak
mengetahui apa itu KTGS.
MAHASISWA: [TIDAK TERDENGAR]
PROFESOR: Ah, yah, yah.
Dan kemudian dari mana
Anda mendapatkannya
sebenarnya adalah-- itu adalah
Server Kerberos itu sendiri
yang menghasilkan seluruh gumpalan ini
untuk Anda di mana ini sebenarnya
TGS dan ini KTGS di sini.
Jadi Anda tidak membangun
ini sendirian.
Anda tinggal menyalinnya.
OK
Jadi, apa kepentingan
nama klien di sana?
Itu seharusnya
cukup mudah, bukan?
Jika Anda tidak memasukkan
nama klien di tiket,
maka server
mendapatkan gumpalan yang bagus ini
tetapi dia tidak tahu dengan siapa
dia akan berbicara.
Jadi, dia tidak tahu
apakah dia harus
mengeluarkan tiket untuk
prinsipiel saya atau untuk prinsipiel
orang lain, dan lain-lain.
Jadi apa masalahnya
dengan bidang lainnya?
Kenapa orang-orang ini menempelkan
sebuah alamat di dalam tiket?
Ini adalah alamat IP klien.
Apakah itu penting?
Yah.
MAHASISWA: Bisakah mereka
menggunakan alamat itu
dengan tiket untuk memverifikasi
terhadap [TIDAK TERDENGAR]?
PROFESOR: Kurang lebih.
Baik, jadi saya pikir
rencana umumnya
untuk mengapa terdapat
alamat yang muncul
dimana-mana di sini,
alamat-alamat IP ini,
adalah bahwa mereka pada
saat itu masih sedikit
bingung dan--
yah, dalam beberapa hal--
mereka masih berpikir
oke, yah,
kita akan mengandalkan
pada alamat IP
untuk sedikit keamanan.
Jadi mereka ingin memastikan
bahwa jika klien masuk
dari beberapa alamat IP, maka
segala hal lain yang terjadi
dengan tiket itu datang
dari alamat IP yang sama.
Jadi jika Anda masuk
dari alamat IP tertentu
di 18.26.4.9 atau sesuatu,
maka setiap koneksi
yang Anda buat ke server file
atau ke server email
pasti dari alamat
IP yang sama.
Jika tidak, server akan
menolak koneksi Anda
seperti dicuri oleh-- atau
seseorang mencuri tiket Anda.
Jadi kita berpikir,
OK, yah, mungkin kita akan
bertahan melawan pencuri
tiket dengan cara ini.
Jika Anda mencuri sebuah tiket,
yah, tetapi Anda
tidak menggunakan alamat IP yang sama.
Jadi hal itu tidak akan berjalan.
Mungkin ada sedikit
kesalahan pada poin ini
tetapi-- itu kurang lebih bisa
masuk dan Kerberos 5 masih memilikinya
Tetapi itu secara umum opsional.
Sungguh, Anda seharusnya hanya bergantung
pada kriptografi alih-alih keamanan
berbasis alamat IP.
Jadi apa tujuannya dari
waktu dan masa berlaku
pada tiket di atas sana?
Apa fungsi dari hal-hal itu?
Apakah mereka berguna?
Yah.
MAHASISWA: Mencegah
serangan replay.
PROFESOR: Baik,
jadi sindikatornya
adalah hal yang
akan membantu kita mencegah
serangan replay dalam satu detik.
Karena hal tersebut dapat
diciptakan setiap kali
Anda melakukan sebuah permintaan baru.
Di sisi lain,
tiket tetap sama.
Jadi tentu saja tidak akan
mencegah serangan replay di sana.
Yah.
MAHASISWA: Ini mencegah seseorang
mencuri tiket Anda kemudian
menggunakannya [TIDAK TERDENGAR]
PROFESSOR: Oh, maaf, ya.
Ini hanya membatasi waktu
berlakunya tiket,
yang berarti kerusakan
akibat pengungkapannya
diharapkan berkurang.
Jadi rencananya adalah waktu
adalah kira-kira waktu saat
ketika Anda awalnya mendapatkan tiket.
Dan masa berlaku
tiket mewakili
berapa jam,
katakanlah, dia berlaku
dari timestamp awal itu.
Jadi jika Anda mencoba menggunakannya
terlalu dini atau terlambat,
kemudian setiap server haruslah
menolak tiket seperti itu
di dalam protokol Kerberos.
Jadi cara semacam ini
berarti setiap server
harus memiliki jam yang
kurang lebih tersinkronisasi,
yang sedikit-- yah,
mungkin Anda pernah mengalami ini.
seperti, jam laptop anda mati
dan Anda tidak bisa mengakses Kerberos
lagi.
Pertanyaan?
Yah.
MAHASISWA: Sebelumnya Anda mengatakan
bahwa klien membuang KC
tapi mereka masih
menyimpan KCS [TIDAK TERDENGAR]
si TGS. [TIDAK TERDENGAR]
PROFESSOR: Iya itu benar, ya.
Jadi klien membuang
KC setelah masuk.
Tapi dia masih menyimpan KCS.
Anda benar sekali.
MAHASISWA: Jadi jika seseorang
mencuri KCS,
maka mereka memiliki akses
ke [TIDAK TERDENGAR].
PROFESOR: Yah, OK.
Jadi seberapa buruk itu?
Seperti, mengapa lebih baik
mengungkapkan KCS ini
untuk-- sebenarnya, yah,
ini TGS, kan?
Mengapa lebih baik
mengungkapkan KCTGS daripada KC?
Yah.
MAHASISWA: Seseorang [TIDAK TERDENGAR]
di suatu tempat [TIDAK TERDENGAR].
PROFESOR: Itu
hal yang terkait dengan
keduanya adalah kunci, sebenarnya.
Jadi tidak satupun dari mereka
yang benar-benar telah dihash, ya.
MAHASISWA: Anda bisa mengambil
KCS dan cukup mencuri
sesi tersebut di antara keduanya.
Tetapi jika Anda mencuri KC, ANda
bisa berpura-pura sebagai klien.
PROFESOR: Itu betul.
Yah.
Jadi Saya rasa satu cara
untuk menjawab ini
adalah bahwa KCTGS, kunci ini benar-benar
merupakan kunci baru yang dibangkitkan setiap kali
Anda masuk di awal.
Dan hal ini hanya berlaku
karena Anda mempunyai tiket ini
yang berada bersama dengan KCTGS.
If you lose this ticket or if
this ticket is no longer valid,
then yeah, you have these
56 bits in this key.
But no one is going to assume
anything from those bits.
The only reason these
bits are interesting
is because this ticket talks
about this KCS being valid
right now.
And there's a bound on it.
STUDENT: Yeah, so if
they stole both of those
[INAUDIBLE] be bounded.
PROFESSOR: Yeah, if someone
steals both of these blogs,
than they can impersonate you
or, like, log into your file
server, mail server for the
lifetime of that ticket, which
is a couple of
hours or 10 hours.
Stealing this, there's no time
bound on that until you change
your password and maybe worse.
Make sense?
All right, so it
seems like, yeah,
all those fields are
kind of important,
IP address maybe less so.
And now in response, right, we
can get this ticket finally.
And because we know KCTGS,
we can decrypt the response
from this TGS server.
And now we have a
ticket for any server
we want-- a file server,
mail server, whatever
it is that we finally
care about connecting to.
Make sense?
All right, so let's look at
how you might sort of finally
use this in some
application level protocol.
So suppose that maybe I'm
talking to a mail server
to fetch my messages.
So presumably, what my client
workstation is going to do
is going to send a tickets
requesting for, I don't know,
mail.po12.
And it'll get back a ticket
for the principal mail.po12
or something like this.
And then inside of this ticket
or inside of this response,
now I have a shared
key between me
and the mail server-- S is
the male server over here--
and this ticket a blob
that I can to the mail
server to convince it
that I'm the right guy
or anyone with this key
is the right principle.
And then we can actually have
an encrypted conversation
with the mail server
using this new key KCS.
So what I might do as
a client is-- well,
initially, I send some
message to the mail server
that includes this
ticket TC mail encrypted
with the key of the mail server.
And then I can actually
send some message along
with this request that maybe
says something like, well,
delete some message-- delete 5.
And I can encrypt
this with KC mail.
Does that make sense?
OK, so what happens in this
protocol on the mail server
side?
The mail server is going to
use its secret key K mail
to decrypt this ticket first.
And then it looks
inside there and finds
two important things-- the
principal name C of who
is it that's talking to it in
the first place and the key KCS
that it should be
using to decrypt
all the subsequent traffic
and authenticate it ideally
in Kerberos 5, at least.
And then you can decrypt this
message and say oh, well, yeah.
User C is trying to
delete message five.
So I'll run this command.
Make sense?
You had a question?
STUDENT: Yeah, so
Kerberos initially
sends the TGS ticket in KCTGS.
Where's [INAUDIBLE]?
PROFESSOR: So AC, those
authenticators are actually
generated by the client.
Note that the client
only needs KCS
to generate an authenticator.
So the client can make
these up any time it wants.
So the general plan for
indicators or the reason
to use authenticators is roughly
to prevent replay attack.
So the client, or at least in
the way that the Kerberos 4
developers were
intending it, the client,
every time it sends
a new request ,
it would generate a new
authenticator to say OK, well,
this is a new request.
I'm issuing it now.
It's different from all
the previous requests.
Go do it.
And the general plan
was that the server
would keep a cache of
these authenticators that
were sent within the
last five minutes or so.
So if it ever sees a
duplicate authenticator,
it says oh, that's
a replay request.
I'm going to reject it.
And if it sees an
authenticator that's
outside of a five
minute boundary,
it doesn't have it in the cache.
But it will look at the time
stamp in the authenticator
and say, well, this is a
very old authenticator.
I'll just reject your
request because it's too old.
Send it again if
you really care.
So that's the general
plan for indicators.
As with many things
in Kerberos, they
were slightly broken--
in Kerberos 4, at least.
Because this
authenticator actually
says nothing about the
message you're sending, right?
It's some blob.
So the way you would
use it, for example,
in this mail server protocol
is-- or at least in Kerberos
4-- well, you would
generate some authenticator
and you would be to
take the authenticator
and you would encrypt
it with also KC mail.
And the mail server would
keep track of, well, yeah,
you've sent this [INAUDIBLE]
indicator before.
No, you haven't.
But there's nothing here that
connects the authenticator
to the message you are sending.
So for the first
message, this was great.
But when you send
a second message,
you're going to generate
a second authenticator.
And someone on the
network can say, oh, yeah,
I got your new authenticator.
I can take your
new authenticator
and splice in the
old delete message.
So I'll force you to delete
the fifth message twice,
even though the
second command meant
to send some other operation.
So Kerberos 5 gets this
right where you actually
stick something in the
authenticator that relates
to the command you're issuing.
You could do this, of course,
but sort of took a while
for people to realize
that, well, here's
how you should design
a protocol correctly.
Make sense?
Yeah, other question.
STUDENT: [INAUDIBLE]
PROFESSOR: Ah, so the
client gets case email
from this response.
So the client, when it wants
to talk to the mail server,
it's going to ask the TGS for
a ticket for the mail server.
And here, S is basically this
mail server's principal name.
So when it comes back,
this says S equals mail
and this server key
S is equal to mail.
And this KCS is
actually KC mail.
So this is how the client
learns of the shared key
that it has between it and the
files and the mail server here.
And there's a copy of
it inside the ticket.
Question back there?
STUDENT: How does the
mail server get KC mail?
PROFESSOR: Ah, yes.
So how does the mail
server get this shared key?
Like, the mail server
might have never heard
of your connection before,
never heard of you.
Where does KC mail come from
on the mail server side?
Yeah.
STUDENT: Isn't it
part of the ticket?
PROFESSOR: Yeah, yeah, so
this is the cool thing.
You send this ticket over to the
mail server and the mail server
knows its own secret key K mail.
And it uses that to decrypt the
ticket TC mail and the shared
key is in there along
with the name of whoever
it is that you're
sharing this key with.
That's how it finds out,
oh, I'm talking to the guy
and that's the shared
key we should use.
Makes sense?
All right, so that's
the sort of basic plan
for how you use this protocol
in some actual application.
There's-- well, there's a
bunch of problems with this.
So Kerberos is-- it's
a nice paper to read
but then there's all these
problems these guys didn't
know about 30 years ago.
So it's sort of inevitable
that there's problems
you have to go through.
So one interesting
problem in the way
Kerberos 4 encrypted and
authenticated messages
for applications is that
they use the same key
for encrypting messages from
the client to the server
as well as messages from the
server back to the client.
So suppose that the client
issues, I don't know,
a request to fetch a
particular message.
So then I say, you know,
fetch the message 7.
And I encrypt this
thing with KC mail.
That seems all great.
The mail server has
the shared key that's
going to decrypt this message.
And it's going to send me back
the body of this email message
also encrypted with KC mail.
Does anyone see a
problem with this?
Why is this is potentially
a bad thing to do?
Anyone else?
Sure.
STUDENT: So there's
a chapter [INAUDIBLE]
they can make [INAUDIBLE] look
like some other things they
want [INAUDIBLE]
PROFESSOR: Yes, so
those are actually
worrisome because I could send
you any email message I want.
So suppose I really want
to delete some message that
is sitting here in
your inbox and I
don't want you to read it.
I know it's maybe
message, I don't know, 23.
So I'm going to send you an
email that says, delete 23.
You're going to read it.
You're going to fetch
it and a response
is going to come from
the mail server saying,
delete 23 encrypted
with this key.
And so far, it's not being
sent to the mail server.
But if I look at the
network at the right time
and capture this packet,
I can send the packet back
to the mail server.
It would look like a message
saying delete 23 encrypted
with the right key.
And the mail server
will say, oh yeah, sure.
You're trying to
delete this message.
I'll do it.
So this is a bit of
a problem because we
are allowing an adversary
to confuse the mail
server into whether our
message was generated by it
or was sent to it
in the first place.
So this is quite troublesome.
So these are what's
typically called
in cryptography and
protocol literature
as reflection attacks.
So you have any suggestions for
how we can avoid this problem?
Yeah.
STUDENT: Can't you just include
a header saying its origins?
PROFESSOR: Yeah,
so typically, you
want to have some very
unambiguous way to state what's
going on.
One way is to have a header
in every message that says,
this is going from the client
to the server or from server
to the client.
And even better plan
in practice turns out
to be just use
two separate keys.
Because you might want to
have a long stream of data
where you don't really have
space for this header bit.
So instead, what Kerberos 5
does is every time you establish
a connection with some service ,
you actually negotiate two keys
instead of just one key.
And the first key is going to
be used for encrypting stuff
from client to server and other
from server back to the client.
So that seems like a much
better way to do it in practice.
Make sense?
All right, so I guess
let's now talk a little bit
about what happens with KDC.
So the Kerberos server is
pretty important to the system.
But what happens if
this KDC goes down?
So how bad is it to our system.
Like, in Athena,
suppose if KDC crashes,
does this affect your life?
Well, if you use Athena.
STUDENT: Is that why
you can't log in?
PROFESSOR: Yeah, so
you can't log in.
I guess the other thing is
you also can't get tickets
to new things as well.
But kind of the cool thing
is that the KDC is largely
off the critical path
for existing connection.
So no data passes
through the KDC.
And if you already have
a ticket for something,
you can keep using
it and keep logging
into some service
over the network.
So in that way, it's actually
quite nicely cacheable.
I guess the other
nice thing these guys
do is they actually have
a way of replicating
the KDC potentially.
So they have one
master Kerberos server
that stores the sort of primary
copy of this whole database.
And then they can have
read only replicas that
hold a copy of this database.
They don't allow
any updates to this
like registering users
or updating keys.
But they do allow responding
to login and TJS requests.
So this way, these backup
clones of this Kerberos database
allow you to keep logging in
and keep talking to services
even if the master
crashed and hopefully
make it possible to upgrade
to master without breaking
everything at the same time.
Makes sense?
Any questions?
Yeah.
STUDENT: How hard
is it to compromise
the KDC server and [INAUDIBLE]?
PROFESSOR: Well, yes,
this is a huge sort
of target for any system
that runs Kerberos.
Because if you
compromise this guy,
you're in complete
control of the system.
You can mint tickets for
any service you want,
pretending to be
client you want.
So this is pretty bad.
So you really want to
keep this guy secure.
Now, how hard is
it to compromise?
Well, ideally, it's hard.
And I don't know
of any instances
where the MIT KDC has actually
been compromised in, I guess,
20 years or so.
So it's , I think, possible to
run this reasonably security.
But presumably, the things
you would worry about
are just software
implementation security
of the things that's listening
on these two services, right?
So if there's buffer
overflows on this guys
or some other vulnerability
like that, that's really bad.
Or if there's an SSH server
running on the Kerberos KDC
and someone guesses the root
password on that SSH server,
they'll just log in and
copy the database over.
So I think you really want
to be careful in minimizing
the attack surface there.
Maybe be very careful
writing the KDC code.
Don't allow you to
log into it directly.
Maybe you even worry about
physical security, et cetera.
Absolutely.
Luckily, this is actually
one of the few places
where you have to be
super paranoid, though.
Right, so the servers,
unlike in some other systems
that do trust all the
machines, the servers
are actually not that important.
They of course store some data.
But if someone compromises a
mail server or a print server,
you can probably
recover reasonably well.
So actually, here's an
interesting question.
Like, suppose someone
compromised the mail server.
What should you do to
recover from this attack?
Like, if someone
stole your mail,
I guess that's kind
of unfortunate.
But what do you do so that the
attacker doesn't keep accessing
your mail in the future?
Yeah.
STUDENT: [INAUDIBLE]
PROFESSOR: Yeah, so
in Kerberos, there's
no sort of revoke operation.
But what you could
do is you could
change generate a new
key for the mail server
and stick it in this
database over here.
And then you install a new mail
server, give it the new key,
and then some attacker that
has the mail server's old key
has no way of-- like, no
influence at all on this mail
server now, right?
On the other hand, suppose you
didn't change the mail server's
key, K mail.
How that is that?
STUDENT: [INAUDIBLE] fine.
PROFESSOR: OK, so suppose
you didn't change the mail.
You, like, install
the new mail server.
You patch whatever bug
that hacker exploited.
But it still has
the same key K mail.
And maybe it's taken a day so
all the tickets are expired.
Can that hacker do anything
interesting in the system
anymore?
Yeah.
STUDENT: [INAUDIBLE]
PROFESSOR: Yeah, OK, so you give
the new mail server the old K
mail.
Is that bad?
Yeah.
STUDENT: This is--
PROFESSOR: Sure.
STUDENT: [INAUDIBLE]
mail server.
And [INAUDIBLE] mail
server because you can
encrypt that initial ticket.
PROFESSOR: Right.
So K mail is actually
super important.
And, OK, so you're saying you
can decrypt all the things
going on to the mail server.
So suppose the client now
connects to the mail server
after it's been fixed up.
But the attacker
still knows K mail
from the last time they
compromised the system.
They can now decrypt
this ticket k mail
and they can now look inside the
ticket to get the session key
and they can use that to
decrypt all the messages you
send, all the responses
you get back, and so on.
So it's pretty important
to change this key K mail.
And in many ways, it's
actually even worse
than just looking
at the traffic.
Because if the attacker
know this key K mail,
they can synthesize new
tickets for the mail server
without talking to the key DC.
So suppose that I
know K mail and I
want to read your mail
from the mail server.
I'll just make up this ticket.
I'll plop down all those five
fields in the right order.
I'll generate a new key.
I'll encrypt it with K mail.
It'll look like the real
thing generated by the KDC.
And I'll just connect
to the mail server.
And it'll decrypt it.
It'll decrypt correctly and
then it'll think, oh, yeah,
this is some particular user.
And you can read all their mail
and you know the shared key
and so on.
So it's critically important
too that no one knows
the secret key of a service.
Because otherwise, not
only is the traffic
to the service decryptable
and observable,
but also you could impersonate
anyone to that service.
So this is actually all
pretty important in Kerberos.
Makes sense?
Any questions?
Yeah.
STUDENT: So if the attacker
has to [INAUDIBLE],
what's stopping him from
changing the [INAUDIBLE] key
[INAUDIBLE]?
PROFESSOR: Yeah, so presumably,
how you'd recover-- like,
ISNT would, like, call up
the guy that runs this KDC
and say, oh man, our mail
server got compromised.
Why don't you go and, like,
delete this key from there
and put in this new key instead?
So you'd probably want to
have some out of bounds
mechanism for proving that
you're really the mail server.
Because we'll look
at a second on how do
you change keys-- like a
password changing protocol,
for example.
And you can in general
change passwords in Kerberos.
So if you know the
old password, you
can change the user's password
to a new password here.
So in order to recover, you
probably-- like the attacker,
might get your key mail,
change it to something else.
Someone with ISNT basically has
to go to the Accounts office
and say, hey,
we're hear at ISNT.
Could you please change the
password of the mail server
for us?
And they're going to
generate some new password
the attacker doesn't know.
So yeah, otherwise, if the
attacker knows this key K mail,
there's nothing differentiating
the attacker from you,
from the real mail
server operator.
In fact, the attacker probably
changed the key so now they
know the new thing
and you don't.
It's like you're not on
the mail server anymore.
So absolutely, you need
some out of band protocol
for initially registering
principles in the database
and for changing keys if you
forget your password or someone
changes for you and
you lose it as well.
So there's someone
at MIT or there's
a group of people at
MIT that help users
register for accounts and
change their passwords
by, you know, you present your
MIT ID and say, oh, well, OK.
Well, whatever
happened, we'll be
able to change your
key for you then.
Make sense?
So it's pretty
important, of course,
to do that right so
if the person that
is allowing password resets does
the wrong thing when checking
your MIT ID, you'll be able to
compromise the system as well,
right?
So they are sort of part
of the trusted computing
base in Kerberos, right?
Like, anyone that can go
and muck with the database
is pretty important
for security here.
All right, so let's look at
another sort of interesting use
of Kerberos, right?
So you could use Kerberos to try
to log into some remote machine
over SSH.
And the way this would work
is, of course, very similar
to a mail server.
You'd get a ticket
for the SSH server
and you'd send the ticket
along with your SSH connection.
But what if you're SSHing
into Athena dot dial-up
and you don't have a Kerberos
client on your machine?
You just want to log
into Athena dot dial-up
with your regular password.
So how would Athena dial-up
authenticate you, then,
if you're just plugging into
this machine with a password?
But you have no password
for Athena dot dial-up.
It's on a Kerberos server.
So which should
the dial-up machine
do when you log into
it with a password?
Yeah.
STUDENT: You can
access the [INAUDIBLE].
PROFESSOR: Yeah, so
the dial-up is then
going to basically play the
same protocol logging you in.
So it's going to send a request.
This thing, right?
It's going to send a request
to the Kerberos service asking,
give me a ticket for, I
don't know, this user Alice.
And in response, it's going to
get back this reply encrypted
with Alice's password.
And then it's going to try
the password you just applied
and see if it
decrypts correctly.
And if it decrypts
correctly, it's
going to let you log in, right?
Yeah.
STUDENT: You don't
even really have
to send your key
to the SSH server.
Because it could
relay this back--
the dot encrypted thing with KC.
It could relay that back to the
user over the SSH connection.
PROFESSOR: Potentially, yeah.
Right, so this requires
some fancy SSH client
that you might not have.
But-- so yeah, absolutely right.
If you want to do
this right, you
probably want to have a
Kerberos client on your machine
and get a ticket
yourself or maybe
proxy it somehow
through the SSH server
but not allow the SSH
server to have your key.
That's probably a good plan.
STUDENT: [INAUDIBLE]
just, the server could get
through this wall [INAUDIBLE]
PROFESSOR: That's right.
Then you might decrypt
it and send back.
OK, but in either case,
right, all we're doing here
is someone is going to try
to decrypt this blob with KC.
And then the server is
going to get this resolved
and see if it looks right.
It's going to allow you in.
Seem like a good plan?
So, turns out this is actually
a fairly dangerous thing to do
and allows you to potentially
log into the SSH server
as anyone.
And the reason is
that previously,
when we were talking about
a client trying to log in,
the client basically
knew that it
was trying to supply
a legitimate password,
it was getting a reply from
the right Kerberos server,
and if it can decrypt it, then
probably the password works out
correctly.
However, there's nothing
here in this protocol that
authenticates the fact
that this reply is coming
from the right Kerberos server.
So if I try to log into a
machine by typing in a password
and the machine sends
out this request
and some response
comes back that seems
to be encrypted with
the password I typed in,
this response might not be
from the Kerberos server.
So suppose I have some
machine I want to log into.
I type a password X into it.
And then the machine
sends out this response.
And before the Kerberos
server can respond back
with the real reply, I'll
send my own reply that
looks like this real response
encrypted with my password X.
And the workstation to which I
try to log in or the SSH server
is going to decrypt it
with my fake password.
It's going to look OK
because this response was
generated by me rather than
the real Kerberos server.
And you'll be able to
log in This make sense?
Why does this happen?
Yeah.
STUDENT: [INAUDIBLE]
there's no authentication
from the Kerberos
server [INAUDIBLE]
PROFESSOR: Right,
yeah, so there's
nothing really here that's
tying this to the real Kerberos
server.
So the way that
Kerberos fixes this
for remotely accessible
machines like Athena
dot dial-up is that
the dial-ups themselves
have some sort of a secret key
that they share with the KDC.
So in order to log
you in into a dial-up
or to any workstation that
really cares about checking
whether you are
really the right user,
it's actually going
to do two things.
It's going to first log you
into Kerberos like this.
But then just because this
reply decrypts correctly,
it's not going to trust that.
It's going to try
to get a service
ticket for itself using TGS.
So the dial-up machine here
has its own secret key.
And it logs you in
with this round one.
Then it talks to TGS
saying, oh, please give me
a service ticket for
my own principle,
from the dial-up
principle, for this client.
Then it gets the response back.
And then it checks if it can
decrypt the response correctly.
Because it knows the
dial-up key for this KS.
And if this decrpyts,
that it knows, oh yeah,
I must have talked to the
right Kerberos server.
Because only the
right Kerberos server
would have sent me this
second round ticket encrypted
with my secret key K dial-up.
So this is actually
pretty important.
And typically,
Athena workstations
don't do this extra step because
Athena workstations don't
have any secret
key stored on them
that's shared with the KDC.
Why is this OK for Athena
workstations to let you
log in in this one round
trip and not for dial-ups?
Yeah.
STUDENT: If you don't have
access to any services
because the attacker
couldn't forge the ticket.
PROFESSOR: That's right, yeah.
So there's nothing interesting
on the dial-up machine itself--
sorry, on the
workstation itself.
So workstation, whenever-- you
have root access on it anyway.
So if you log into it with
a fake password, who cares?
It's not like you'll be
able to do anything else
outside of your workstation.
Whereas on a dial-up, things
are much more interesting.
It might be that you have
other processes running
on the dial-up from
other login sessions.
And there, the fact that you log
in with a particular Unix UID
is actually pretty important.
And there, they really
want to authenticate
that you are the right entity.
So that's why they do this sort
of 2-step process for logging
into some shared
time-sharing machine.
Make sense?
All right, so the last
thing I want to talk about
is how do we change keys.
So we sort of talked about
it briefly here with the idea
that the mail server's
key might get compromised.
But as a user, you
probably also want
to change passwords as well.
Like, maybe you're thinking, oh,
that password is not so great
anymore.
Maybe I accidentally wrote it
on a piece of paper and someone
looked at it.
So you probably
want to change it.
So the way this
works is actually
at some level fairly
straightforward.
So there's an extra interface
to this Kerberos server.
In addition to Kerberos
and TGS, there's
this extra service
called kpassword.
And the service lets you
change your password.
And the way it works is you
get a ticket for this service
very much like you'd get
a ticket for the mail
server or any other service.
And then you send
your new password
to this kpassword service
encrypted with your session
key.
And then if everything checks
out, your key in the database
is going to be updated
to the new key.
Question.
STUDENT: [INAUDIBLE]
if there was, like,
no [INAUDIBLE] they wanted to
have them use a [INAUDIBLE] had
to go through this.
PROFESSOR: That's right.
OK, yeah, OK.
So this is a good point.
So for changing your
password, remember
that we have this whole
goal that if someone steals
your ticket, it shouldn't be
good enough to completely take
over your account.
So for this reason, the key
password service actually
doesn't accept just any ticket.
It accepts a ticket that you
initially get from the Kerberos
service with your KC.
So the way this actually works
is that inside of every ticket,
in addition to all the stuff
I showed you there, there's
an extra bit that tells you
which of these two things
gave you the ticket.
So if you get the ticket
from this Kerberos server,
the bit has one.
If you get the ticket from the
TGS server, the bit is zero,
let's say.
And then the kpassword service,
in addition to everything
that any mail server or
file server would do,
it also looks at the
bit on the ticket
and says, well, if you got it
from Kerberos, that's good.
If you got it from
TGS, that means
that maybe you stole
someone's ticket
and you didn't know their
password right away.
So I'm not going to accept this.
So this is how a key password
ensures that you can only
change the password if you just
knew the password immediately
prior to this.
So you never actually supply
the old password to kpassword.
You supply that to-- well,
you supply that in order
to decrypt the response
from the Kerberos
server for the kpassword
password principal.
Makes sense?
All right, so let's
just actually spell out
the interactions with
the key password service
because there'll be something
a little bit interesting there.
So when you're going to
change your password, what
the client is going
to do is, of course,
obtain this initial
ticket from Kerberos.
So it sends a message to the
Kerberos service saying here
is my client ID and I want to
talk to the kpassword service.
And the Kerberos server is
going to send a response back
including the ticket
between the client
and the kpassword service
encrypted with a key of kpass
and the shared key
between KC and kpass.
Makes sense?
This is exactly this thing
up here encrypted with KC.
Makes sense?
Everyone's runs on board?
And then very much like you talk
to a mail server, you take this
and you send it to kpassword.
You say, well, here's my
ticket-- tckpass encrypted
with kpass.
And in addition, you
send your new password
and you encrypt this
with the key kcpass
with shared key for
your interaction.
I just separated these
two things out here.
Make sense?
So this is the thing you
send to the kpassword service
with a new password encrypted
with the session key.
Yeah.
STUDENT: But in the [INAUDIBLE]
PROFESSOR: So if the
attacker knows your password,
they can change your
password-- absolutely.
So it seems reasonable, right?
Like, there's no other way to
tell whether it's you or not.
If someone walks up to an
Athena workstation, types
in your username and
password, runs password,
change my password to this new
thing, they know your password?
They're going to be
able to change it.
So that's totally the
same in almost any system
you could imagine.
This is true for Gmail probably.
This is true for any system
that uses passwords in general.
The reason that we had to talk
to the Kerberos server instead
of the TGS server here is that
if someone steals your ticket,
then we don't want them to be
able to change your password.
So if someone corrupts an Athena
workstation after you log in,
your password is gone from
memory, the ticket remains.
Anda bisa, dalam prinsipnya,
menggunakan tiketnya
untuk mendapatkan lebih banyak tiket untuk
layanan mengubah password.
Tetapi layanan
mengubah password
mengatakan bahwa itu
tidak cukup.
Dia akan terlihat
di tiket ini
di sini-- tiket antara
client dan layanan password.
Dan jika itu
diperbarui melalui TGS,
dia akan
menolak permintaan anda.
Dia hanya akan menerimanya
jika itu didapat langsung
dari layanan
Kerberos menggunakan KC.
Masuk akal?
Pertanyaan.
SISWA: Jadi jika Anda [TIDAK TERDENGAR]
kata sandi dengan [TIDAK TERDENGAR]
Athena, benar?
PROFESOR: Yah.
SISWA: Jadi jika saya mau
mencuri kunci privat Anda--
PROFESOR: Ya,
jadi sebenarnya, KC adalah
pada dasarnya setara
dengan kata sandi Anda di sini.
Sejauh kaitannya dengan
protokol Kerberos,
yang bahkan tidak berpikir
bahwa Anda memiliki kata sandi.
Ia berpikir Anda memiliki
kunci privat KC.
Jika seseorang tahu KC, itu
pada dasarnya kata sandi Anda.
Jadi anda dapat mengganti
kunci anda dari KC
menjadi sesuatu yang lain jadi Anda
tidak boleh kehilangan ini, yah.
Oh, yah, pertanyaan?
MAHASISWA: [TIDAK TERDENGAR]
pesan awal [TIDAK TERDENGAR]
dari mengubah [TIDAK TERDENGAR] nya
PROFESSOR: Oh, Anda
pasti bisa mendapatkan
sebuah tiket untuk beberapa
layanan atau seorang penyerang
dapat memberikan pesan ini
sekaligus atau merusak
pertukaran ini.
Dan kemudian Anda tidak dapat
dapat mengganti
password Anda dengan sukses.
MAHASISWA: [TIDAK TERDENGAR]
PROFESOR: Ya,sebenarnya
client
tahu tepatnya layanan apa
yang ingin dia ajak bicara.
Jadi jika dia-- dia akan
memastikan, yah,
ada beberapa pesan, beberapa
bagian dari protokol ini yang saya tidak
tunjukkan yang memungkinkan
klien untuk memastikan
mereka sebenarnya mendapatkan
tiket untuk hal yang tepat.
Tapi yah, jadi-- maaf.
Pertanyaan?
MAHASISWA: [TIDAK TERDENGAR] sangat mudah
untuk melakukan serangan denial of service
ketika seorang penyerang [TIDAK TERDENGAR]
memodifikasi versi yang sudah dienkripsi
dari pasword baru.
PROFESOR: ya, jadi
sebenarnya ada banyak hal.
Karena, sebagai contoh, Kerberos
tidak melakukan autentikasi
dengan baik pada pesan--
dia hanya melakukan
enkripsi-- Anda bisa
merusak gumpalan ini.
Dan--
MAHASISWA: [TIDAK TERDENGAR]
PROFESOR: Ya, Anda
bisa membaliknya juga
dan dia akan didekripsikan
menjadi hal yang lain.
Layanannya seperti, oh yah,
itu adalah kata sandi yang baru,
dan mengaturnya.
Dan kemudian kamu akan
semacam terkunci.
Jadi itu sangat disayangkan.
Dan ini juga alasan
lain mengapa
Anda butuh enkripsi terpisah
dan otentikasi di dalam protokolnya.
Sebenarnya di sini ada
masalah yang lebih besar.
Tapi sebenarnya, yah, pertanyaan?
MAHASISWA: Apa
tujuan memiliki fungsi satu arah
untuk [TIDAK TERDENGAR]
password Anda dalam KC jika mereka
secara sesensial [TIDAK TERDENGAR]?
PROFESOR: Pada dasarnya karena
KC adalah kunci ds 56-bit
dan pasword Anda mungkin
memiliki panjang yang berbeda.
dan bahkan jika dia lebih panjang
dari 56 bit, di mana
tujuh bit atau
tujuh karakter,
Anda ingin menggunakan semua
byte ekstra itu juga.
Jadi sebagian besar hanya untuk memadatkannya
ke lebar blob yang tetap.
yah.
Tetapi sebenarnya ada lebih banyak
masalah yang lebih menarik disini,
yaitu jika saya
mengganti password saya
dan saya memutuskan, OK,
baiklah, saya akan mengganti paswword saya.
Hari-hari berlalu dan saya
berpikir, oh yah, tentu.
Saya akan memberitahukan kepada semua orang
apa password lama saya yang bodoh itu.
Apakah ini ide yang bagus di Kerberos?
Ya.
MURID: [TIDAK TERDENGAR]
segera berakhir sampai--
PROFESSOR: Yah, OK.
Tetapi seseorang harus menunggu
untuk semua tiket saya berakhir.
Saya menunggu, misalnya, seminggu.
Dan kemudian tidak ada tiket
yang valid lagi.
Dapatkah saya memberikan
kata sandi lama saya sekarang?
Ya.
MAHASISWA: Mungkin diperlukan
beberapa saat untuk replikasi.
PROFESOR: Yah,
misalkan replikanya
sudah diperbarui semua,
ya, semuanya.
Ya.
MAHASISWA: [TIDAK TERDENGAR] jika seseorang
menyimpan transaksi awal
[TIDAK TERDENGAR] untuk mendapatkan,
seperti, kata sandi lama Anda
sekarang mereka memiliki
kata sandi baru Anda.
PROFESOR: Ya,
jadi ini sebenarnya
sangat mengkhawatirkan
di Kerberos, yang
mana-- misalkan
seorang penyerang
mengamati semua
perubahan kata sandi saya sebelumnya.
Mereka tidak tahu apa kata sandi
saya atau apapun pada saat itu.
Tapi mereka hanya menyimpan
paket-paket ini dengan sangat rajin.
Dan sebulan kemudian, saya
berkata, oh, kata sandi saya
adalah poodle atau sesuatu yang
konyol seperti ini.
Dan kemudian mereka mengatakan ah, ha, ha.
Saya sekarang dapat mendekripsi
hal awal ini
karena telah di enkripsi
dengan KC lama Anda.
Dan saya bisa mendapatkan KC ini
dengan password yang Anda telah bagikan.
Maka saya bisa menggunakan ini untuk
mendekripsi password baru
yang Anda kirim ke KDC.
Dan bahkan jika Anda melakukan perubahan
kata sandi lagi,
saya bisa mendekripsi
putaran berikutnya juga.
Dan Anda juga bisa melakukannya terus menerus
dan mendapatkan passowrd terbaru.
Jadi pada kata sandi ini,
protokol perubahan kata sandi, bila Anda pernah
mengungkapkan kata sandi yang lama
lalu seseorang
bisa membuka keseluruhan
rantai pesan yang terenkripsi ini
dan mendapatkan kata sandi
yang terbaru.
Ini sebenarnya sangat
menyusahkan dalam rancangannya.
Yah.
MAHASISWA: Bukankah versi Kerberos
yang lebih baru [TIDAK TERDENGAR]
PROFESOR: Pastinya, ya.
Jadi sebenarnya ada
solusi untuk ini
yang bukan sesuatu yang mendasar.
Dan ini adalah sesuatu
yang tidak mereka
sadari dalam Kerberos versi 4.
Sebenarnya ada yang mekanisme
yang bagus ini yang disebut Diffie-Hellman
yang akan saya jelaskan
sebentar
hanya supaya kalian tahu
kapan menggunakannya dan sebagainya.
Tapi itu dasarnya solusi
untuk masalah seperti ini
di mana Anda ingin menghentikan
hal ini sebelum terjadi.
Jadi yang terjadi pada
protokol penggantian kata sandi
pada Kerberos versi 5  adalah
sebenarnya Anda
ingin membangun rahasia baru
yang tidak akan tampak
jika Anda melakukan dekripsi semua
pesan di jaringan.
Dan cara kerjanya
adalah-- ini seperti matematika
yang tidak perlu Anda
pahami secara keseluruhan.
Tetapi kliennya sebuah nilai acak
X. Dan dan server kpassword
akan mengambil beberapa
nilai acak lainnya yaitu Y.
Dan apa yang mereka kirim satu sama lain
adalah masing masing adalah pangkat
dari nilai-nilai ini.
Jadi klien mengirimkan
G pangkat X
ke server dan server
mengirimkan G pangkat Y
kembali ke klien.
Dan ternyata bahwa
secara matematis,
apa yang kita bisa lakukan sekarang
adalah klien dapat mengambil G pangkat Y,
dipangkatkan lagi dengan X, dan mendapatkan
nilai G pangkat XY.
Server bisa mengambil G pangkat
X, dipangkatkan lagi dengan Y,
dan mendapatkan G pangkat XY juga.
Mereka sekarang bisa menggunakan
nilai rahasia G pangkat XY
untuk mengenkripsi
pesan berikutnya,
termasuk kata sandi baru.
Jadi Anda mengirimkan password baru
yang telah dienkripsi dengan nilai G
pangkat XY ini, kurang lebih.
Tapi untuk beberapa
alasan matematis
yang tidak akan kita
bahas sekarang,
ternyata sangat
sulit untuk seseorang
mendapatkan G pangkat X dan G pangkat Y
dengan melihat paket-paket Anda nantinya
dari mencari tahu
apa itu G pangkat XY.
Jadi ini adalah sesuatu yang kita sebut
masalah log diskret.
Ya, pertanyaan?
MAHASISWA: Tapi mereka harus
[TIDAK TERDENGAR] G pada titik tertentu.
PROFESSOR: Ya, ya.
Jadi G adalah sebuah parameter
yang Anda dapat kirimkan
di permulaan sebuah protokol
atau itu dapat saja di-hardcode
di dalam Kerberos.
Hal ini tidak
terlalu penting.
Baiklah, jadi, gunakan
Diffie-Hellman karena ini
dipanggil-- yah, apa yang sebaiknya Anda
cari di Google jika Anda
membangun protokol seperti ini
adalah protokol pertukaran kunci
Diffie-Helman ini.
Dan Kerberos 5 betul-betul
melakukan ini dengan benar.
Tapi ini adalah sesuatu
yang harus benar-benar kita waspadai
jika anda sedang mendesain
protokol baru sendiri.
Oke, jadi itu saja
untuk Kerberos.
Mari bicara tentang SSL pada hari Senin.