WANITA: Konten berikut diberikan
di bawah lisensi
Creative Commons.
Dukungan Anda akan membantu
MIT OpenCourseWare
untuk terus menyediakan bahan edukasi
berkualitas tinggi secara gratis
Untuk berdonasi, atau
melihat materi tambahan
dari ratusan kuliah MIT,
kunjungi MIT OpenCourseWare
mitopencourseware@ocw.mit.edu.
NEHA NARULA: OK, mari kita mulai.
OK?
OK baik.
Kita di sini akan berbicara
tentang pembangunan dan desain
mata uang kripto (cryptocurrency).
Saya rasa pertanyaan yang pertama
muncul tentu saja
adalah apa itu cryptocurrency?
Jadi kata ini diciptakan kurang lebih
10 tahun lalu saat--
Saya tidak tahu berapa banyak dari kalian
tahu asal mula ceritanya dari mana
bitcoin muncul, tetapi pada dasarnya
sebuah nama samaran (pseudonym) muncul di internet
meninggalkan sebuah paper ilmiah dan
kode terbuka (open source)
di sebuah forum dan milis,
dan berkata, hei,
saya punya ide ini yang
dinamakan bitcoin.
Ini seperti
uang elektronik.
Ini menurut saya
bagaimana itu bisa bekerja,
dan ini adalah kode jika Anda
ingin menjalankannya dan menjadi bagian
dari jaringan peer-to-peer.
Kita tidak tahu siapa
orang ini.
Orang ini pada dasarnya
menghilang begitu saja
dari internet dan
dari dunia ini.
Tetapi itu membuat sesuatu
yang menangkap
imajinasi banyak orang
dan sudah, bergantung
bagaimana Anda mengukurnya,
membuat nilai ekonomi
senilai milyaran dan
milyaran dolar
dan menginsipirasi banyak
orang untuk berpikir tentang bagaimana
menggunakan teknologi ini untuk
memecahkan banyak sekali masalah
di luar pembayaran elektronik.
Jadi cryptocurrency dan
teknologi di belakangnya
menginsipirasi orang untuk berpikir tentang bagaimana
membantu orang yang tidak terjamah bank formal
membuat banyak hal lebih mudah
diaudit dan ditelusuri
menghilangkan perantara
terpercaya dan institusi
pada situasi tertentu,
dan pada dasarnya menyelesaikan
semua masalah, jika Anda membaca
tentang apa yang bisa
dilakukan blockhain di internet.
Tapi kelas ini bukan
tentang hal tersebut.
Kelas ini bukan berupa
tentang aplikasi.
Kelas ini adalah tentang
teknologi dan infrastruktur.
Anda akan mempelajari bagaimana
membuat cryptocurrency, apa
yang ada di dalam cryptocurrency,
apa yang penting,
apa saja teknik-tekniknya.
Dan aplikasi apa yang Anda pilih
untuk menerapkannya,
itu terserah Anda.
Kita tidak akan membahas hal tentang
identitas dijital atau catatan
kesehatan atau sejenisnya.
Kita akan bicara tentang
teknologinya.
Jadi pertanyaan besarnya adalah
bagaimana cryptocurrency
berbeda dari
mata uang biasa?
Dan hal lain yang
ingin saya tekankan
adalah terminologi-terminologi
pada bidang ini masih berkembang
Jadi Anda akan mendengar
orang-orang mengatakan
terminologi yang bermacam-macam--
cryptocurrency, blockhain,
consensus.
Dan definisi kata-kata ini masih
melayang-layang dan berevolusi
saat ini.
Sebagian alasannya adalah karena bitcoin,
cryptocurrency pertama,
tidak datang dari akademia,
sejauh yang kita ketahui.
Dia datang dari komunitas
entustiatik di internet.
Jadi itu tidak memiliki basis
dan ketelitian yang sama
dengan apa yang kita harapkan
dari bidang akademis
yang kita pelajari.
Itu OK-OK saja.
Kita akan melihatnya
sembari kita membahasnya.
Dan akademia benar-benar
merangkul topik ini.
Jadi jika di antara ada adalah
mahasiswa magister/doktor yang
sedang mencari area yang tepat
untuk riset,
Saya rasa dasarnya,
banyaknya paper akademis
yang dipublikasikan terkait cryptocurrency
dan teknologi blockchain
yang dihargai di jurnal akademis
berlipat ganda setiap tahunnya.
Jadi ada kesempatan
besar di sini.
Jadi cryptocurrency bukanlah
mata uang biasa.
Dia bukan 1 dolar atau
1 pound atau 1 euro,
seperti yang kita pikirkan
sebagai sebuah mata uang.
Dia adalah sesuatu yang berbeda.
Bitcoin diciptakan tidak
dari apapun.
Dan apakah artinya untuk
menciptakan sebuah cryptocurrency?
Siapa yang bilang Anda dapat
membuat cryptocurrency?
Apa yang berada di
belakang cryptocurrency?
Mengapa dia bernilai?
Yah, pertama-tama, sebelum
kita menjawab pertanyaan berikut,
Saya ingin menegaskan
kembali bahwa
kuliah ini bukanlah tentang, OK?
Kami tidak akan membantu Anda untuk ICO (Initial Coin Offering:
menawarkan koin-koin pertama cryptocurrency buatan sendiri)
Jika Anda tertarik untuk
ICO, pergilah.
Itu bukan hal yang dibahas
pada kelas ini.
Kami tidak akan memberikan
saran-saran trading.
Kami punya nol opini tentang
apakah Anda harus membeli bitcoin
sekarang atau menjual
atau apapun, atau zen cash,
atau apapun itu.
Jadi tidak ada tentang itu.
Jangan bertanya kepada kami.
Kami tidak tertarik.
Dan kelas ini juga
tidak membahas tentang
blockchain privat
(permissioned blockchain)
Anda mungkin tidak mengerti
maksud terminologi ini sekarang,
dan itu OK-OK saja,
tetapi saya hanya
ingin menegaskan bahwa yang
akan kita bicarakan di sini
adalah cryptocurrency.
Mereka adalah sistem
terbuka di mana ada
token yang memiliki nilai tertentu.
Jadi itu yang tidak akan kita
lakukan di kelas ini.
Jadi kembali ke--
dan izinkan saya
berhenti sebentar.
Saya ingin bertanya kepada Anda
apakah ada pertanyaan sejauh ini
tentang segala hal yang saya katakan.
Ya.
AUDIENS: Apakah mereka harus selalu
memiliki nilai?
NEHA NARULA: Tidak, tidak sama sekali.
Dan marilah kita mulai
membahasnya ke arah sana.
Jadi pertanyaannya adalah apakan
token harus memiliki nilai?
Jadi saya rasa, sebenarnya,
untuk memahami
apa itu cryptocurrency, apa itu token,
apa artinya mereka,
kita harus bicara soal uang.
Dan kita harus bicara tentang
apa itu uang dan apa maknanya.
Jadi ini akan menjadi
sangat disederhanakan
dan saya rasa tidak akan memuaskan
bagi ekonom moneter.
Tapi uang dikembangkan-- ada
beberapa teori berbeda
tentang bagaiaman uang dikembangkan.
Ada hal ini yang dinamakan keinginan
yang kebetulan (coincident of wants).
Jadi misalkan saya punya domba
dan Tadge (rekan ybs) punya gandum.
Saya lapar dan ingin
membuat roti.
Tadge ingin sekali
membuat baju hangat.
Jadi kami dapat melakukan
barter, kami dapat bertukar.
Saya punya suatu barang
yang berguna bagi Tadge.
Tadge punya barang lain yang
berguna untuk saya.
Kami bisa bertemu dan
membuat pertukaran.
Jadi itu fantastis.
Barter sangat penting.
Barter sudah ada
sejak lama.
Tapi bagaimana jika Tadge tidak punya
gandum, Tadge punya sayur,
dan saya tidak mau sayur.
Saya mau gandum.
Tapi Tadge tetap ingin
kain wol dari domba.
Bagaimana kami melakukan pertukaran ini?
Kami tidak memiliki
coincidence of wants.
Kami menginginkan barang yang
tidak tepat sama satu sama lain.
Jadi beberapa teori mengatakan bahwa
uang tercipta dari masalah ini.
Dan uang dapat direpresentasikan
dalam banyak sekali hal.
Uang, saya rasa muncul pertama
kali sekitar tahun 5000 SM,
Jadi itu sangat,
sangat, sangat tua.
Hal-hal yang direpresentasikan
oleh uang biasanya
memiliki properti tertentu.
Mereka relatif langka.
Dan tidak mudah
untuk dibuat kembali.
Orang-orang, dalam beberapa kasus, menggunakan
barang-barang seperti kerang atau mutiara untuk uang.
Koin-koin pertama-- ini adalah
koin yang sangat menarik
yang pernah dikembangkan.
Logam berharga dahulu
sering digunakan untuk uang.
Dan akhirnya
kita kurang lebih berevolusi
menuju apa yang kita kenal
sebagai uang saat ini,
yaitu uang kertas, mata uang.
Teori lain tentang
bagaimana uang muncul
adalah gagasan tentang kuintansi,
hutang dan piutang.
Jadi mungkin saya punya seekor domba,
dan saya mencukur semua domba saya
dan mengumpulkan banyak wol.
Yang bisa saya lakukan adalah saya bisa
menyimpan wol tersebut di suatu tempat.
Dan saya bisa mendapatkan
kuintansi dari seseorang
dari menyimpan wol tersebut,
dan kuitansi tersebut memiliki nilai.
Kuitansi tersebut memberikan orang yang
memilikinya, hak terhadap barang yang
sedang disimpan.
Dan teori tentang uang
lainnya adalah
bahwa uang berevolusi
dari kuitansi tadi,
menukarkan kuitansi-kuitansi ini
satu dengan lainnya.
Alih-alih mengambil semua
wol yang ada pada Anda,
Anda menyimpannya di
suatu tempat penyimpanan,
dan kuitansi-kuitansi berfungsi
sebagai instrumen untuk pembawanya.
Siapapun yang memiliki kuitansi itu
memiliki akses ke wol di dalam penyimpanan.
Jadi sekarang Anda mulai bisa
melihat dua ide yang berbeda
tentang apa bagaimana uang
berkembang dari sini.
Yang pertama, yah, itu adalah
sebuah manik atau koin,
atau sesuatu yang dapat
saya genggam, sesuatu
yang bersifat fisik di mana kita
putuskan untuk memberikan nilai ke
dalam dan terhadap dirinya sendiri.
Lalu ide lainnya adalah saya akan
menggunakan institusi yang terpercaya.
Saya akan menyimpan sesuatu
di dalam institusi itu,
dan mereka akan memastikan validitas
simpanan tersebut,
dan mengatur siapa yang
memiliki akses terhadap simpanan itu.
Jadi ini tidak benar-benar
menjawab pertanyaan
yang diajukan di awal, yaitu
mengapa token-token memiliki nilai.
Tapi satu hal yang ingin
saya tunjukkan adalah--
yah, pertanyaan yang ingin
saya tanyakan kepada kalian, sebenarnya,
adalah mengapa benda-benda ini
memiliki nilai?
Apakah ada yang memiliki pendapat?
Ya.
AUDIENS: Karena semua orang setuju
benda tersebut memiliki nilai.
NEHA NARULA: Karena semua orang setuju
Adakah pendapat lain mengapa
benda-benda tersebut memiliki nilai?
Ya.
AUDIENS: Benda-benda tersebut juga
disokong oleh institusi
seperti pemerintah.
NEHA NARULA: Benda tersebut
disokong oleh institusi.
Ceritakan lebih banyak
mengenai hal tersebut.
Apa maksudnya?
AUDIENS: Jadi pemerintah
semacam
menjanjikan Anda untuk
menghargai nilainya
NEHA NARULA: OK.
Pemerintah menjanjikan
Anda untuk menghargai nilai itu
Apakah ada lagi yang ingin
menambahkan atau punya alasan lain?
Ya.
Dan sebutkan nama anda
Maaf, yah.
AUDIENCE: Jared Thompson.
Dalam contoh untuk kasus
mata uang dolar, pemerintah
menyetujui untuk menjadikan itu
alat pembayaran untuk pajak
NEHA NARULA: Pembayaran pajak.
OK.
Jadi hal-hal tersebut yang
menghubungkan dengan pemerintah.
AUDIENS: Bahkan jika hal tersebut
tidak memiliki nilai sama sekali,
dalam konteks itu ada nilainya.
Itu adalah hal terakhir
yang mempertahankan nilainya.
NEHA NARULA: OK, bagus.
Ada yang lain?
Iya.
AUDIENS: Saya Paul.
Saya pikir ketiga hal yang berada
di depan selembar uang dolar,
memiliki nilai yang melekat
karena mereka
mungkin lebih langka.
NEHA NARULA: Mereka bernilai
karena mereka memang langka.
OK.
Menarik.
Baiklah.
Jadi itu semua merupakan
ide yang sangat menarik.
Saya rasa itu adalah
bermacam jenis properti
yang membuat
benda-benda bernilai.
Ada juga benda yang langkap
tapi tidak bernilai,
betul?
Saya tahu beberapa benda yang
mungkin sangat langka.
Di seluruh semesta ini hanya
ada 1 atau 2,
dan kalian tidak akan tertarik
untuk memilikinya.
Kalian tidak akan memberikan
nilai ke dalam benda itu.
Tentunya, sangat penting
bahwa kalian bisa membayar pajak
dengan benda ini, karena membayar
pajak adalah sebuah kewajiban
untuk dilakukan di setiap negara.
Ada hal-hal yang memiliki
nilai yang belum tentu Anda
gunakan untuk pajak.
Jadi itu sedikit membingungkan.
Dan kemudian ada
gagasan bahwa itu didukung,
itu didukung oleh sesuatu.
Dan dulunya dolar
didukung oleh sesuatu.
Dan sebenarnya, jika
kamu melihat uang 1 dolar,
Saya pikir itu masih
tertulis di sana, benar?
Itu didukung penuh oleh keyakinan
dan kepercayaan dari pemerintah
Amerika Serikat.
TADGE DRYJA: Mereka
tidak mengatakan itu lagi.
NEHA NARULA: Mereka tidak
mengatakan itu lagi?
Mereka pernah mengatakan itu.
Tetapi itulah mengapa orang banyak
berbicara tentang uang.
Didukung penuh oleh keyakinan
dan kredibilitas Pemerintah
Amerika Serikat
Apa maksud sebenarnya?
Saya rasa semuanya itu
kembali ke fakta bahwa
hal-hal ini berharga
karena kita
pikir mereka memang berharga.
Kita semua sudah memutuskan
bahwa mereka berharga
Dan Anda tahu bahwa jika Anda memiliki
selembar $1.00 dan Anda ingin membeli
sesuatu dari seseorang,
mereka akan mengambilnya,
sehingga anda dapat melakukan pertukaran tersebut.
Dan alasan mengapa
mereka akan menerimanya
adalah karena mereka mengetahui
bahwa orang lain--
akan menerimanya.
Benda-benda ini memiliki nilai karena
kita berpikir bahwa benda tersebut memiliki nilai.
Ini adalah sebuah cerita
kolektif yang kita semua ceritakan.
Jadi saya berpikir begitu Anda
melihat uang dengan cara seperti itu,
kemudian ketika anda mulai melihat
token-token, yang pada dasarnya adalah--
representasi dijital
dari benda-benda ini, sesuatu
yang langka dan
sedikit istimewa, kemudian
kalau Anda bertanya kenapa
token ini memiliki nilai,
itu karena kita pikir itu ada nilainya.
Jadi sebenarnya apa yang membuat
sebuah token dari sananya berharga?
Sebuah fakta bahwa kita
pikir itu berharga.
Serta banyak hal lain
yang bisa masuk ke dalamnya.
Mungkin kita pikir itu berharga
karena itu sangat langka.
Atau mungkin kita pikir
itu berharga karena seseorang
menjanjikan bahwa Anda
bisa menggunakannya untuk membayar
untuk ruang penyimpanan, seperti dengan Dropbox.
Atau mungkin kita pikir itu berharga
untuk alasan yang sangat
berbeda, karena
kita menyukai namanya,
atau kita menyukai orang yang
menjalankan jaringannya.
Tapi pada akhirnya
token adalah benda berharga.
Representasi-representasi
dijital ini
menjadi berharga karena kita
menganggap mereka berharga
Ya.
AUDIENS: Juga karena mereka
memiliki jumlah terbatas.
NEHA NARULA: Nama.
AUDIENCE: [TIDAK TERDENGAR].
Karena mereka memiliki
jumlah yang terbatas.
NEHA NARULA: Yah,
jadi argumen saya
adalah fakta bahwa
mereka terbatas
adalah sesuatu yang
masuk ke dalam persepsi kita
yang membuatnya berharga.
Bagus.
OK.
Jadi kita sudah belajar
sedikit tentang uang,
berbicara sedikit
tentang uang, saya
ingin membahas bagaimana sistem pembayaran
bekerja karena pada akhirnya, kita
akan membahas ke
mata uang kripto (cryptocurrency)
Dan mata uang kripto
adalah uang tunai elektronik.
Jadi beginilah cara pembayaran
dijital bekerja
sekarang.
Anda memiliki institusi
yang disebut bank.
Anda memiliki Alice dan Anda
memiliki Bob, dan Alice dan Bob
memiliki rekening di bank ini.
Dan bank terus melacak siapa
memiliki apa.
Dan ini adalah rekaman-rekaman.
Ini mungkin menjadi rekaman dijital.
Mereka mungkin berupa
catatan kertas, apapun
yang digunakan bank
untuk melacak siapa
siapa memiliki apa di akun mereka.
Dan cara yang telah saya buatkan
untuk contoh ini sekarang,
Alice dan Bob keduanya
memiliki rekening bank.
Alice memiliki $10,00 di bank
dan Bob tidak punya uang
di bank.
Jadi katakanlah bahwa
Alice ingin membayar Bob.
Katakanlah jika Alice dan
Bob sudah bertemu.
Mungkin mereka berada di
kedai kopi yang sama.
Dan Alice ingin membeli
sebuah roti lapis dari Bob.
Dan Bob mengatakan, OK, Anda
perlu membayar kepada saya $1,00.
Jika Anda memberi saya $1,00, maka
saya akan memberi Anda sebuah roti lapis.
Jadi bagaimana Alice bisa melakukan ini?
Bagaimana dia bisa menyerahkan
$1,00 kepada Bob?
Yah, jika dia memiliki selembar
uang kertas dolar, dia bisa melakukannya.
Tapi katakanlah bahwa dia
tidak memiliki selembar dolar.
Jadi Alice bisa meminta bank untuk
melakukan penyerahan ini untuknya--atau
$5,00.
Jadi Alice mengirim
sebuah pesan untuk bank
serta mengautentikasi dengan bank
untuk menunjukan kepada bank
bahwa dia, sebenarnya,
Alice, tapi saya tidak
akan masuk ke dalam detail
mengenai bagaimana cara kerjanya.
Lalu bank akan mengonfirmasi hal tersebut,
dan melakukan transfer dalam
buku besar, mengatakan bahwa sekarang Alice mempunyai
$5,00 dan Bob juga punya $5,00.
Alice mengatakan kepada Bob,
hei, saya melakukan ini.
Saya bicara dengan bank.
Coba cek.
Anda bisa verifikasi sendiri.
Bob cek ke bank dan
melihat, ya, faktanya,
banknya mengatakan bahwa
dia memiliki $5.00 sekarang,
padahal sebelumnya dia memiliki nol.
Kemudian Bob memberikan Alice
roti lapisnya karena dia percaya
bahwa dia sekarang memiliki $5,00.
Dan banknya semacam
menyimpan properti
bahwa uangnya tidak serta merta
diciptakan, bahwa saldo nya
selalu diurus.
Maka di skenario ini
bank menjadi sangat penting.
Peran bank sangat krusial.
Beginilah cara kerja
pembayaran dijital.
Kartu kredit, Venmo,
bank, semua jenis
yang berdasarkan ide yang sama,
bahwa ada beberapa institusi
yang terpercaya yang mengatur
pembayaran itu untuk kita
dan melacak
segalanya.
Sekarang apa kelebihan dan
kekurangan dari skenario ini?
Adakah yang ingin
memberikan pendapat?
Ya.
AUDIENS: Bank
bisa diretas
dan orang-orang dapat memindahkan
uang antar rekening.
NEHA NARULA: Benar.
Jadi kita menaruh banyak
kepercayaan di bank ini.
Dan mungkin haruskah
kita mempercayai bank?
Bank terkadang gagal.
Bank telah diretas.
Bank memiliki manusia
yang menjalankannya
yang sesekali
mungkin ingin merubah
saldo itu untuk menguntungkan mereka.
Ini semua telah terjadi.
Ada yang lain?
Ya.
Dan sebutkan namamu.
AUDIENS: Brittany.
Saat mendesak, terkadang
Anda mungkin mengalami penundaan
atau mungkin butuh waktu
dengan prosesnya.
NEHA NARULA: Ya.
Alice harus berbicara dengan bank,
dan itu agak mengganggu.
Jadi begitulah.
Ada yang lain?
Ya.
AUDIENS: Dan jika
semua orang sebenarnya bisa
menarik pada saat yang sama,
maka bank sebenarnya bisa
memasukan uang ke dalam sistem.
NEHA NARULA: Yah OK.
Jadi ini menjadi sedikit
lebih maju disini.
Bagaimana jika semua orang mengambil
saldo mereka pada saat yang sama?
Yah, kita perlu untuk memastikan
bahwa bank sebenarnya
memiliki uang tersebut, boleh dikatakan.
Kita tidak akan membicarakan
tentang masalah itu sekarang.
Tetapi masalah yang sangat bagus.
Jadi untuk berbicara
tentang beberapa keuntungan
dan kerugian dari situasi ini,
salah satu keuntungan besar, saya rasa,
adalah, bahwa bahkan jika
Alice dan Bob tidak
berada di lokasi yang sama secara fisik,
Alice tetap bisa membayar Bob
jika mereka bisa bicara dengan bank.
Jadi itu lumayan keren,
dan itu merupakan sesuatu
yang tidak bisa kau lakukan dengan uang kertas
atau koin atau batangan
emas.
Jadi dengan adanya
institusi terpercaya ini
yang bisa Anda kontak
secara elektronik
Berarti Alice dan
Bob bisa berada di belahan
dunia yang berbeda antara satu
dengan yang lain dan mereka tetap bisa
membayar satu sama lain.
Jadi, itu sangat menarik,
dan hal itu benar-benar sebuah properti
yang ingin kita miliki.
Mengenai kerugiannya, saya rasa
kita sudah menyebutkan beberapa dari mereka,
di mana kita benar-benar
memposisikan bank ini
di tengah-tengah setiap hal
yang ada di sini.
Dan ada juga beberapa hal yang dapat
menyebabkan masalah bagi kita.
Jadi, bank harus dalam kondisi daring
dalam setiap transaksi.
Jika bank tersebut luring, lalu
bagaimana caranya Bob
mengetahui apakah dia sudah
dibayar atau belum?
Bank dapat mengalami kegagalan
pada satu waktu,
di mana kondisi tersebut
berhubungan dengan hal tadi.
Bank bisa saja
memutuskan bahwa mereka
tidak ingin melakukan ini lagi
dan dapat memblokir transaksi.
Dan kemudian privasi.
Bank memiliki pengetahuan
terhadap orang-orang
dan pembayaran mereka.
Dan ini adalah informasi
yang sangat sensitif.
Pembayaran cukup penting.
Dan kita akan
berbicara tentang privasi.
cukup banyak di kelas ini, selama
paruh kedua kelas ini.
Jadi sekedar contoh, beberapa
dari contoh visual tentang hal tadi.
Bank bisa begitu
saja pergi,
dan lalu apa yang terjadi
kepada buku besar itu?
Siapa yang tahu, benar?
Maksud saya, secara harfiah, itu
bisa hilang begitu saja.
Mungkin berwujud kertas
dan terbakar,
atau mungkin itu sekumpulan bit di komputer
dan tidak direplikasi.
Bank bisa memutuskan
bahwa mereka tidak menyukai
seperti Alice untuk alasan
tertentu, dan mereka
merasa tidak ingin memproses
transaksi Alice.
Ini terjadi sepanjang
waktu di dunia nyata.
Jadi sudah ada desain
untuk uang elektronik
yang bekerja
sedikit berbeda.
Dan kita akan
meningkatkan
desain yang datang
tepat sebelum bitcoin,
dan kita akan melakukannya
itu secara berulang.
Jadi mari kita bicara tentang uang elektronik
dan cara kerja uang elektronik.
Jadi cara uang elektronik
bekerja adalah Alice
memberitahu bank--
alih-alih mengatakan,
hei, bank, lakukan
transfer ini untuk saya,
Alice berkata, hei, saya
menginginkan representasi digital
dari sebuah koin.
Bisakah Anda memberikan saya
sesuatu yang digital
jadi saya tidak harus berada di
tempat fisik yang sama dengan Anda,
dan bisa saya gunakan sedimikian rupa
supaya bisa saya buktikan ke orang
lain kalau saya mempunyai benda ini dan
belum saya gunakan sebanyak dua kali,
karena itu adalah permasalahan
dengan representasi digital
dari koin.
Permasalahan fundamentalnya
adalah bit bisa digandakan.
Jadi sistem apapun yang kamu gunakan
untuk mendesain uang elektronik Anda,
Anda harus memastikan bahwa
orang tidak bisa tinggal
menggandakan koin dan memberikan koin
yang sama ke beberapa orang.
Pada contoh
sebelumnya, bank
yang memastikan hal ini terjadi.
Bank itu
menjaga saldo
dengan mengurangi saldo akun Alice
dan menambahkan saldo akun Bob.
Namun, jika kita ingin memikirkan
mengenai sesuatu yang tidak mengikutsertakan
banknya, dan kita mulai
mengarah ke sana,
maka kita perlu untuk memikirkan mengenai
bagaimana memastikan bahwa sebuah koin
digunakan dua kali, atau double spend.
Jadi Alice meminta koin dari bank.
Dan mungkin dia sudah memiliki
akun di bank tersebut sebelumnya.
Atau mungkin dia memberikan teller
bank uang secara fisik
untuk mendapatkan
salah satu koin itu.
Jadi banknya menghasilkan
sebuah angka yang unik--
yaitu SN yang berarti
Serial Number
dan memutuskan bahwa itu merupakan
representasi dijital
dari sebuah koin.
Bank kemudian memberikan
koin itu kepada Alice dengan cara
sedemikian sehingga jelas bahwa
bank yang melakukannya.
Biasanya ini dilakukan
menggunakan teknik yang disebut
tanda tangan digital.
Kita akan membahasnya
saat kelas berlangsung,
tapi tidak sekarang.
Setelah Alice memiliki koin ini,
dia dapat memberikannya kepada Bob.
Dan Bob dapat
melihat koin ini,
dan semoga ada cukup
banyak hal yang terjadi dengan koin ini
sehingga Bob dapat yakin
bahwa ini adalah koin sungguhan.
Alice tidak membuat itu
entah dari mana.
Dia sebenarnya punya dana,
dalam artian tertentu, untuk diberikan kepada Bob,
dan itu belum
digunakan dua kali.
Dan begitu Bob
yakin akan hal itu,
dia bisa memberi Alice sandwich.
Sekarang dalam uang elektronik tradisional,
cara melakukannya
adalah Bob benar-benar pergi
kembali ke bank
dan berkata, inilah koinnya.
Alice baru saja memberiku koin ini.
Apakah ini koin yang OK?
Tapi faktanya adalah
bahwa bank, dalam hal ini,
telah memiliki nomor seri
dan tahu itu
berikan nomor seri yang unik
itu kepada Alice,
dan kemudian Bob muncul
dengan koin yang
merupakan nomor seri tersebut.
Dan apa yang bank lakukan
di sini, dalam contoh ini,
adalah cara bank tersebut
memeriksa untuk memastikan
bahwa koin ini adalah benar seperti
yang terlihat di nomor serinya,
dan itu dapat memastikan bahwa koin
belum pernah dipakai sebelumnya.
Jadi bank bisa menghubungkan
koin antara Alice dan Bob,
yang cukup disayangkan.
Itu masih harus dilakukan
secara daring,
tidak melakukan pembayaran sebenarnya
antara Alice dan Bob,
tetapi agar Bob
memiliki kepercayaan
bahwa koin ini asli.
Dan nanti Bob bisa bilang, saya
ingin $1.00 untuk koin ini
yang baru saya berikan ke Anda,
atau kurang lebih itu.
Atau Bob bisa mempunyai
sebuah akun dengan bank
dan bisa menyimpan
saldo disana.
Jadi hanya untuk melewati beberapa
pro dan kontra di sini,
OK, jadi kita sudah melakukan
sesuatu dimana bank tidak
berada di tengah, namun bank
sebenarnya masih berada di tengah.
Kita sudah menjadi lebih dekat
selangkah, tapi kita belum sampai ke sana.
Alice secara teknis bisa memberikan
Bob suatu benda elektronik yang
mempresentasikan sebuah nilai,
namun Bob masih butuh
untuk berbicara dengan bank
untuk memastikan benda itu asli
dan belum digunakan dua kali.
Kita juga masih mempunyai masalah
ketika bank adalah pihak yang
mencetak benda ini.
Bank bisa memutuskan untuk
tidak memberikan kepada Alice
sebuah koin jika mereka mau.
Kita juga masih memiliki
permasalahan privasi
karena nomor rahasia,
nomor serial yang kita
ciptakan untuk koin, bisa
dilacak dari pembayaran-pembayaran ini.
Jadi ada sebuah
gagasan mengenai sesuatu
yang disebut Chaumian e-cash.
Jadi David Chaumian
adalah seorang kriptografer,
dan dia mengembangkan
sistem ini yang
memiliki sedikit properti yang lebih bagus
dibandingkan bentuk uang elektronik sebelumnya
Jadi, idenya disini yang merupakan
sesuatu yang penting adalah,
daripada bank yang memilih
nomor rahasia,
Alice yang memilih nomor rahasia.
Dan kita memiliki banyak cara untuk
menghasilkan angka secara acak
yang kita dapat cukup yakin mereka
bersifat unik.
Jadi, kita menyuruh setiap orang
menghasilkan angka acak yang mereka inginkan
Jadi dalam uang elektronik Chaumian ini,
Alice memilih angka rahasia
yang merepresentasikan sebuah koin.
Kemudian Alice menutupi
pesannya.
Jadi Alice menambahkan beberapa angka acak
ke angka rahasia sedemikian rupa
sehingga bank tidak mengetahui
angka apa yang sebenarnya dia pilih.
Kemudian kita akan mendalami lebih detil
mengenai maksud hal itu sebenarnya
Itu semua sudah berada dalam
paper yang sudah dibagikan
untuk dibaca di kelas ini,
jadi pastikan
kalian membacanya.
Jadi ketika bank memverifikasi bahwa
angka rahasia itu adalah sebuah
angka rahasia yang benar dan
itu merupakan sebuah koin,
dan Alice memberikan bank
1 dolar atau semacamnya,
maka bank melakukan hal yang
sama pada angka rahasia yang tertutup
Dan Alice sebenarnya memiliki
kemampuan
untuk menghapus keacakan itu,
atau penutupan itu, kemudian
dan berakhir dengan sebuah tanda tangan
yang sah pada sebuah nomor rahasia.
Jadi Alice melakukan hal yang sama
dengan hal yang dia lakukan sebelumnya.
Dia memberi Bob sebuah representasi
dari koin elektronik itu.
Dan ketika Bob menukarkan itu,
perhatikan bahwa bank tidak pernah
melihat berapa jumlahnya,
Jadi ketika Bob menukarkan itu,
bank tidak memiliki cara untuk menghubungkan
pembayaran antara Alice
dan Bob.
Jadi hanya untuk membahas bagaimana
ini bekerja secara visual,
Alice akan berbicara dengan
bank, dan Alice
akan menggunakan faktor penutup
pada nomor rahasia.
Dan ketika Alice
berbicara dengan bank,
bank tidak benar-benar melihat
apa nomor rahasia itu.
Mereka tidak bisa memecahkan kode itu.
Sekali lagi, Alice memberikan $1.00 atau
semacamnya untuk mendapatkan
koin ini dari bank.
Dan bank menandatangani ini.
Alice dapat menghapus
faktor penutup nanti.
Dan inilah koin tersebut.
Koin ini adalah tanda tangan
bank yang sah
pada nomor rahasia itu, dan
juga nomor itu sendiri,
di mana Alice bisa
kemudian mengirimkan kepada Bob.
Bob bisa memeriksa dan memastikan
bahwa ini adalah tanda tangan yang sah
dari bank.
Dan jika itu benar, maka
Bob bisa memberi Alice sebuah sandwich.
Untuk menukarkan ini, Bob
memberikan koin ini ke bank.
Bank berkata, OK, saya tidak pernah
melihat nomor rahasia sebelumnya,
dan Anda memiliki tanda tangan saya di atasnya.
Jadi saya akan berasumsi bahwa
saya telah melalui proses ini
dengan seseorang dan
menandatangani sesuatu.
Dan sekarang saya akan mencatat
nomor rahasia itu.
Setelah itu terjadi,
Bob bisa yakin
bahwa koin ini belum
dihabiskan sebelumnya.
Bank menyimpan daftar
dari semua nomor rahasia
yang pernah dia lihat, dan memastikan
bahwa jika melihatnya lagi,
dia bisa mengatakan tidak, ini
tidak benar.
Saya seharusnya tidak pernah melihat nomor
rahasia lebih dari sekali.
Sekarang, OK.
Tapi tahu bagaimana dengan Alice
bisa memberikan satu versi itu
kepada Bob.
Alice juga bisa memberikan
versi itu untuk Charlie.
Dan bagaimana Charlie
dan Bob seharusnya
mengetahui koin siapa yang benar?
Karena ingat, kita ingin
mencoba mengeluarkan peran bank
dengan cara kita melakukan hal ini.
Dan begitu juga di uang elektronik
Chaumian, cara
kerjanya adalah
bank sebenarnya
menyimpan lebih banyak informasi.
Dan informasi
yang disimpan oleh bank
tidak akan membiarkan bank menghubungkan
transaksi ini bersama-sama
kecuali Alice kebetulan
memberikan ini kepada dua orang.
Jadi jika Alice memberikan koin
yang sama kepada dua orang berbeda,
bank akan
mampu mendeteksinya
dan bank akan
mengetahui bahwa itu adalah Alice.
Jadi ini semacam sebuah
motivasi bagi Alice
untuk tidak melakukan itu.
Jadi idenya disini adalah
cara kita menyiasati
fakta bahwa kita tidak tahu apakah
koin sudah sebelumnya
atau tidak adalah dengan kita memberikan hukuman
jika koin tersebut digunakan dua kali lipat.
Jadi Bob tidak tahu pasti
koin yang diterimanya ini
belum digunakan, tetapi
dia tahu bahwa jika ya,
seseorang akan tahu
itu adalah Alice,
dan mereka akan menghukumnya.
Jadi ini adalah skema
yang cukup pintar.
Dan ini sebenarnya membuat kita
mengatasi banyak masalah.
Kita memiliki pembayaran digital.
Kita dapat melakukan transfer
tanpa bank di tengahnya.
Kita sekarang memiliki privasi
karena bank tidak bisa
menghubungkan transaksi yang satu dengan lainnya.
Dan kita punya cara ini untuk
melakukan deteksi penggunaan ganda.
Kita punya cara untuk
memotivasi orang
tidak menggunakan koin mereka berulang,
berarti Anda mungkin
tidak perlu memeriksa apakah
koin tersebut sudah digunakan
sebelumnya atau belum,
ketika Anda menerimanya.
Tentu, ini masih mengalami
kendala yang cukup besar
yaitu bank masih bisa
memutuskan bahwa mereka
tidak mau melakukan hal ini dengan kamu.
Mereka bisa memutuskan
kalau mereka tidak mau
memainkan permainan ini dengan Anda.
Mereka tidak mau mengeluarkan koin.
Mungkin mereka hanya
tidak suka dengan Anda.
Mungkin mereka tidak mau mengambil
koin Anda dan menukarnya.
Jadi skema ini, Chaumian e-cash,
menyelesaikan beberapa masalah
tentang bagaimana
kita memiliki uang elektronik
dengan fitur yang baik,
tapi itu masih belum
mencakup semuanya.
Jadi pertanyaan
sebenarnya untuk kelas ini
sebenarnya, adalah bagaimana kita
menggunakan uang elektronik,
dalam situasi
peer-to-peer, dimana
tidak ada institusi yang terlibat.
Tidak ada entitas yang dapat
mengatakan tidak.
Tadge Dryja: Jadi e-cash, dalam
matematika itu sangat menarik
Ia akan terus mengandalkan bank dan
karena itu ia tidak pernah
benar-benar populer.
Jadi saya ingin membicarakan
mengenai sesuatu yang lebih bersifat abstrak
dan memiliki tingkat primitif rendah.
Saya tidak akan membahas mengenai
uang tunai atau token atau transfer
atau apapun dalam kuliah ini
Tapi saya akan membahas mengenai
hal primitif secara dasar
yang Anda butuhkan dan sudah
disebutkan sebelumnya,
fungsi hash dan tandatangan.
Tandatangan, tentu saja kita
sudah membicarakan sedikit,
apa yang Anda butuhkan untuk
dapat menandai sebuah pesan
agar dapat mengirimkan token ke mana pun.
Tapi pertama saya akan membicarakan
mengenai fungsi hash, yang pada dasarnya
merupakan sebuah hal yang paling
mendasar yang kita gunakan pada sistem ini.
Dan saya pikir jika kalian sudah
menggunakan komputer,
atau kalian sudah sedikit melakukan
pemrograman,
kemungkinan kalian akan
merasa familiar
dengan fungsi hash.
Mereka simpel, namun
sebenarnya mereka sangat kuat.
Fungsi hash ini pada dasarnya sebagai
berikut: Anda
memiliki beberapa data,
sekumpulan bytes,
sekumpulan angka 1 dan 0.
Anda menjalankannya melalui
sebuah fungsi hash
dan Anda mendapatkan sebuah keluaran yang
juga sekumpulan angka 1 dan 0.
Umumnya, data
masukan bisa dalam berbagai ukuran.
Anda bisa menghitung hash sesuatu--
dimasukkan ke dalam megabyte,
dimasukkan ke dalam gigabyte,
atau dimasukkan ke dalam satu byte,
dan umumnya keluaran
berukuran tetap.
Jadi dalam kasus
bitcoin, kita menggunakan Sha-256.
Ukuran keluaran adalah 32 byte
panjangnya, atau 256 bit panjangnya.
Dan ini digunakan oleh banyak
hal dalam komputer.
Saya kira alasan mereka menyebutnya
sebuah hash adalah karena itu
seperti ketika anda mengambil
kentang dan memotongnya
menjadi kotak kecil dan
memanggangnya untuk sarapan,
itu adalah semacam idenya,
bahwa kita mengambil data ini.
Dan data yang masuk akan
dipotong-potong dan dihancurkan
dan kemudian keluar
menjadi sebuah keluaran.
Jadi ini bukan sebuah definisi
yang cukup berbeda.
Tetapi saya akan mengatakan bahwa Anda
dapat semacam melakukan segalanya
dengan fungsi hash.
Ada beberapa hal yang menyenangkan
yang anda tidak dapat lakukan,
tetapi Anda dapat membuat
mata uang dijital hanya menggunakan
satu fungsi hash.
Dan saya pikir orang-orang punya, semacam
untuk alasan eksperimental.
Anda membatasi hal-hal menyenangkan yang bisa Anda
lakukan, tetapi anda bisa melakukan tanda tangan.
Anda bisa melakukan enkripsi.
Anda bisa melakukan segala macam
hal-hal seperti itu.
OK.
Jadi ini bukan
definisi yang cukup,
bahwa ada ukuran apapun
masukan, ukuran keluaran tetap,
dan hasilnya adalah
tampak acak.
Itu semacam plin-plan.
Tapi apa maksud yang dilakukannya
tampak acak?
Ini sebenarnya tidak acak.
Jika Anda memasukkan
masukan yang sama, semuanya
akan mendapatkan hasil yang sama.
Jadi jika Anda berkata, oke,
apa hashnya,
Anda akan mendapatkan beberapa hasil.
Adan jika orang lain berkata,
OK, apa hashnya,
Anda akan mendapatkan hal yang sama.
Namun, hasilnya,
sementara itu deterministik,
entropinya cukup
tinggi dalam arti
keluar harus memiliki jumlah
bit satu hampir sama dengan bit nol.
Jika Anda menghitung
hash dari sesuatu, itu
hanya akan terlihat seperti
angka acak besar.
Dan hash dari sesuatu yang lain akan terlihat
seperti angka acak yang
tidak terkait.
Keluarannya terlihat seperti kebisingan.
Jadi jika Anda pernah
melihat fungsi hash,
Anda bisa menjalankannya di komputer Anda.
Anda mengatakan echo.
Hallo, jumlah pipa
sha-256, dan Anda hanya akan
mendapatkan sesuatu yang
gila, dan acak.
Sepertinya tidak ada
urutan apa pun ke keluarannya.
Sedikit lebih terdefinisi dengan baik.
Kita biasanya berbicara tentang
efek longsoran salju,
dalam arti mengubah
satu bit pada masukan
akan mengubah sekitar setengah
dari keseluruhan keluarannya.
Jadi meskipun anda mempunyai
masukan yang sangat mirip,
mereka akan memberikan keluaran
yang sama sekali berbeda
yah, sama sekali
berbeda, karena sekitar setengah
dari keluaran berubah.
Jika setiap bit
berubah, maka itu hanya
kebalikan dari apa yang Anda miliki,
sehingga mudah dikorelasikan.
Tapi efek longsoran
salju adalah semacam bagaimana
fungsi hash dibangun,
dimana umumnya itu
terdiri dari beberapa ronde.
Maka Anda berkata, OK, saya
akan menukar hal-hal ini
dan melipatgandakan hal-hal ini dan
menggeser bagian-bagian ini
jika ada perubahan
di awal
akan menyebabkan semacam
efek bola salju, juga,
sehingga semua bit keluaran
sudah terpengaruh olehnya.
OK.
Dan sedikit lebih
terdefinisi dengan baik.
Umumnya, fungsi hash
didefinisikan
dengan apa yang seharusnya tidak mereka lakukan.
Jadi ada tiga hal utama
yang seharusnya mereka miliki--
resistensi pragambar (collision resistance),
resistensi pragambar sekunder (second collision resistance),
yang akan saya lewati,
dan resistensi benturan.
Dan kita bisa menentukan
hal-hal apakah ini.
Jadi sebuah pragambar adalah hal
yang datang sebelum keluaran.
Jadi itu semacam istilah matematika .
Tapi idenya adalah OK, jika Anda tahu
y, Anda tidak dapat menemukan x di mana
nilai hash dari
x sama dengan y.
Jadi jika saya memberi Anda hasil keluaran hash,
dan hanya itu yang saya berikan kepada Anda,
Anda seharusnya tidak dapat
menemukan masukan yang
mengarah ke keluaran itu.
Jadi jika saya hanya mengatakan, hei,
inilah hasil hash.
Ini 35021FF-- apa pun,
sebuah string panjang,
Anda tidak akan dapat
mengetahui apa yang
saya gunakan untuk mendapatkannya.
Tentu saja, pada akhirnya
Anda akan dapat menemukannya.
Untuk setiap y yang diberikan,
mungkin ada beberapa x.
Bahkan, mungkin ada
banyak x yang
akan mengarah ke y itu.
Karena y
panjangnya tetap dan ada
dua pangkat 256 kemungkinan
nilai y, tetapi jumlah
x tidak terbatas
karena x tidak
terikat oleh panjang.
Anda dapat memiliki sejumlah megabyte x,
gigabyte atau terabyte.
Jadi karena ada semacam variasi
dari nilai x yang  tidak terhingga,
dan y yang tetap, meskipun sangat
besar, selama
pemetaannya acak,
akan ada
banyak sekali nilai x yang berbeda
yang mengarah ke nilai y ini.
Dan Anda harus
bisa menemukannya.
Itu sangat tidak praktis.
Itu seperti, yah, Anda
mungkin dapat menemukannya,
tetapi Anda akan membutuhkan
dua pangkat 256 percobaan
untuk menemukan nilai y nya.
dan itu sekitar
10 pangkat 78, yang merupakan
sebuah angka yang cukup besar
dan bisa dianggap sebagai
bilangan tak terhingga.
Baiklah, maksud saya, tidak
terlalu, tetapi cukup besar
di mana Anda tidak akan bisa
menghitungnya sebelum
matahari berhenti terbakar, dan
alam semesta mati
dan hal-hal seperti itu
Jadi itu ketahanan pragambar.
Anda tidak bisa berjalan mundur.
Diberikan hash, Anda tidak bisa
menemukan apa yang menghasilkan hash tersebut.
Baiklah.
Ada pertanyaan mengenai
ketahanan pragambar?
Masuk akal?
Ini sedikit menarik
dalam hal y yang diberikan
sedikit rumit, dan
bahwa itu seperti, OK, baik,
seseorang mungkin mengetahui x
yang dapat digunakan untuk menghitung y.
Atau mungkin itu
seluruhnya acak,
dan tidak ada satupun yang benar-benar
tahu berapa nilai x nya.
Jadi ada semacam
informasi yang hilang
dalam konteks pragambar.
OK.
Ketahanan pragambar sekunder.
Yang ini lebih rumit
dan dapat menjadi berantakan.
Jadi saya akan mendefinisikannya, tetapi kita
tidak akan melihatnya terlalu jauh.
Idenya adalah diberikan x dan
ya di mana hash dari x
sama dengan y, Anda tidak dapat menemukan
x aksen di mana x aksen tidak
sama dengan x.
Dan hash dari x aksen
sama dengan y.
Jadi kita akan kurang lebih
memberikan Anda sebuah pragambar.
Kita mengatakan, hei, ada nilai
x ini dan ini adalah
hasilnya y.
Saya bertaruh Anda tidak dapat
menemukan x lain yang mengarah ke sana.
Ini sebenarnya tidak telalu
terdefinisi dengan baik di literatur.
Jadi itu sedikit
seperti, yah, siapa
yang membuat x, dan siapa
yang memilih, dan apakah ada x aksen
dan hal-hal seperti itu.
Jadi itu sebenarnya
tidak terlalu berguna.
Jadi kita bisa semacam
mengabaikannya,
hanya menyebutnya saja.
Kemudian hal lain yang sangat
penting adalah ketahanan
pragambar, di mana idenya adalah
tidak ada seorangpun yang dapat menemukan pasangan
x,z di mana x
tidak sama dengan z
tetapi hash dari x
sama dengan hash dari z.
Dan definisi yang satu ini lebih
bersih dalam hal
tidak ada kekurangan informasi di sana.
Tidak ada rahasia atau apapun.
Hanya saja, lihat, tidak ada
yang bisa menemukan ini.
Dan ini sangat mudah untuk
disangkal.
Anda bisa sekedar mengatakan, hei, lihat,
ini sebuah x dan ini sebuah z.
Coba lakukan hash terhadap mereka.
Oh, sial, hash nya sama.
Dan tidak terlalu penting bagaimana
Anda mendapatkannya
atau siapa yang melakukan itu
Jadi ini merupakan properti yang bagus,
mudah, dan jelas
dan lagi, Anda dapat menemukannya
pada akhirnya.
jadi jika keluaran Anda
ukurannya 256 bit,
Anda akan dapat
menemukan dua masukan yang
dipetakan ke keluaran yang sama.
Bahkan, anda tidak
perlu mencoba 256 kali.
Saya tidak akan
membahas detailnya,
tetapi sebenarnya anda hanya
perlu mencoba 128 kali.
Maaf, dua pangkat 128.
Jadi Anda perlu mengambil akar
kuadrat dari jumlah percobaan
untuk menemukan tabrakan (collision) ini
karena alasan intuitifnya
adalah, yah, Anda cukup mencoba
berbagai kemungkinan dan mencatat
semua hashnya.
Dan ada yang disebut
serangan ulang tahun (birthday attack), yang,
saat Anda terus mencobanya,
da lebih banyak kemungkinan.
Hal berikutnya yang Anda
coba, Anda bisa bertabrakan
dengan salah satu hal yang
pernah Anda coba sebelumnya.
Jadi Anda sebenarnya hanya
perlu melakukan akar kuadrat.
Dan itu disebut
serangan ulang tahun
karena ada paradoks
ulang tahun, yang sebenarnya bukanlah
sebuah paradoks, tetapi idenya
adalah di dalam ruangan ini,
ada orang-orang
yang mempunyai ulang tahun yang sama.
Itu hampir pasti,
yang tampaknya sedikit aneh
karena hal yang intuitif adalah,
seperti, yah, terdapat 365 hari
setahun.
Mungkin anda pernah mendapatkan 160,
170 orang dalam ruangan,
anda akan mempunyai dua
orang dengan ulang tahun yang sama.
Tetapi sebenarnya, itu seperti
22 atau yang lainya--
bagaimanapun, akan ada orang
yang kemungkinan
memiliki ulang tahun yang sama.
jadi itu seperti,
berlawanan dengan intuisi
dan itu berlaku di dalam
kasus ini juga.
Jadi untuk mencari tabrakannya,
Anda harus mencari akar kuadrat
dari kemungkinan keluaran nya.
Tetapi fungsi hash seharusnya
tidak memiliki collision.
Jika Anda dapat menemukan sebuah
collision, jika satu collision saja
ada untuk
fungsi hash ini, Anda
dapat menganggap
fungsi hash rusak.
Ini sedikit berbeda
dari resistensi pragambar
karena sulit untuk
secara definitif membuktikan
bahwa anda sudah merusak pragambar.
Itu adalah
proses interaktif di mana
Anda berkata, hai, ini sebuah y,
dan kemudian seseorang datang
dengan x, dan
Anda seperti, oh, oke,
anda membuktikan kepada saya bahwa
anda dapat menemukan pragambar.
Tapi sulit untuk memberitahu
ke seluruh dunia
karena itu semacam
interaktif,
sedangkan tabrakan sangat
jelas dan non-interaktif.
Anda hanya bisa mengatakan, hei,
ini x dan ini z.
Siapa pun dapat memverifikasi ini.
Tidak terlalu penting
bagaimana Anda mendapatkannya.
Oke.
Jadi beberapa hal praktis, bagaimana
fungsi-fungsi ini bekerja.
Secara praktis,
resistensi tabrakan
adalah properti yang lebih sulit.
Jadi ada banyak fungsi
di mana resistensi tabrakan
telah dipatahkan di mana
resistensi pragambar belum
dipecahkan.
Jadi contohnya adalah SHA-1 and MD5.
MD5 adalah suatu hal yang cukup tua
yang ditulis oleh Ron Rivest di--
yah, saya rasa itu bukan
di State Center
karena itu ada di sekitar tahun 80an.
Tetapi ini adalah Message Digest 5.
Saya rasa ada beberapa
di antaranya sebelumnya.
Dan ini cukup rusak.
Anda sebaiknya tidak menggunakannya.
Resistensi tabrakannya yang
sangat rusak.
Anda dapat menemukan tabrakan di bawah
satu detik pada komputer moderen.
SHA-1 muncul setelahnya, pada
akhir 90an, saya rasa,
dan NSA yang membuatnya.
Dan sudah ada beberapa
tabrakan ditemukan.
Saya pikir di situ hanya ada
satu tabrakan yang
telah ditemukan, dasarnya,
oleh sebuah tim di Google
dan beberapa universitas Italia
tahun lalu.
dan mereka menghabiskan banyak
waktu komputer untuk menemukan tabrakan ini.
Tetapi mereka menemukanya.
Dan sekali Anda menemukanya,
itu seperti, oh, ya,
kita benar-benar tidak bisa
menggunakan ini lagi.
Tetapi di kedua kasus ini,
SHA-1 dan MD5,
tidak ada serangan pragambar
yang bisa dilakukan.
Jadi diberikan keluaran hash
untuk salah satu dari ini,
Anda tidak dapat menemukan apa
inputnya, atau Anda
tidak dapat menemukan input yang berbeda.
Jadi secara umum, jauh lebih
mudah membuat fungsi
kuat terhadap pragambar.
Tabrakan agak lebih
sulit untuk ditangani.
Juga, secara praktis, bagaimana
fungsi hash ini bekerja?
Ini seperti
ilmu hitam.
Tidak ada bukti bahwa
fungsi hash bahkan bisa ada.
Jadi jika anda bisa membuktikan
ada satu fungsi satu arah,
Anda mendapatkan Fields Medal, benar?
Ini seperti hadiah
satu juta dolar.
Jadi jika Anda dapat membuktikan
bahwa terdapat
sebuah hal seperti fungsi
hash, Anda akan menjadi
matematikawan yang sangat terkenal.
Kami tidak tahu bahwa hal ini
mungkin secara matematis.
Atau mungkin alam semesta
tidak bekerja seperti ini.
Meskipun, terlihatnya seperti itu.
Di sana terlihat seperti
terdapat sesuatu yang
bekerja seperti fungsi hash, yang
bekerja seperti fungsi satu arah
tetapi kita tidak punya bukti mengenai itu.
Bahkan bagian yang paling mendasar
yang semua bergantung padanya,
kita bahkan tidak tahu apakah itu ada.
Dan lalu hal semacam
yang berhubungan erat,
jika Anda di dalam
hal komputer sains,
seperti p dan mp--
bagaimanapun, jadi kami tidak tahu
bahwa ini benar-benar bekerja.
Dan juga, dalam praktisnya,
fungsi hash
bukan matematika yang bagus, hal keren
seperti kurva epileptik
dan RSA, angka prima
dan hal seperti itu.
Mereka benar-benar, jika Anda melihat ke
kodenya, itu seperti,
Baiklah, Saya akan mengambil
bytes itu
dan saya akan menukar mereka.
Dan kemudian saya akan
menambahkan dua angka ini,
kemudian saya akan
menukar bit disini,
x melalui benda ini.
Kemudian saya akan
melakukan itu 50 kali.
Dan mengapa 50?
Ya, Sepertinya
50 adalah angka yang bagus.
Ini tidak terlalu lambat.
Tidak, benar.
Ini seperti ilmu hitam,
Sha-256 menggunakan 64 putaran.
Angka genap yang bagus.
Fungsi-fungsi berbeda seperti
Blake 2B menggunakan 20 putaran.
Tetapi kemudian terdapat juga
sebuah versi yang menggunakan
12 putaran, yang lebih cepat.
Dan orang-orang berpikir, baik, tampaknya
masih cukup aman.
Tetapi jika Anda ingin
benar-benar aman,
gunakan varian 20 putaran.
Jika Anda ingin
cukup aman saja,
gunakan varian 12 putaran.
Jadi tidak ada bukti.
Ada heuristik dan hal-hal
seperti itu, dan saran praktik yang baik.
Tapi kriptografi semacam ini
adalah sedikit sihir hitam.
Dan itu tidak didasarkan pada
teori bilangan yang keren,
ataupun, cara yang sama
dengan kriptografi kurva
eliptik atau hal-hal terkait RSA.
Jadi jika Anda memecahkan
RSA, Anda dapat berkata,
hei, saya sekarang dapat memfaktorkan
bilangan komposit ini
dengan sangat cepat, itu,
dengan sendirinya,
sebuah penemuan matematika yang keren.
Pecahnya SHA-1,
sebenarnya tidak terkait dengan
wawasan matematika yang keren.
Itu seperti, ya, kita
menemukan cara yang cukup spesifik ini,
agak aneh kita
dapat memecahkan SHA-1
setelah beberapa
tahun menggunakan komputer.
Jadi itu keren, dan beberapa
orang sangat menyukainya.
Tapi itu sesuatu yang khusus untuk
benar-benar membangun fungsi hash.
Saya akan merekomendasikan untuk tidak membangun
fungsi hash Anda sendiri.
Ya.
AUDIENS: Saya Wayne,
dan pertanyaan saya
adalah, apakah pemecahan sebuah fungsi hash
benar-benar hanya menebak dan memeriksa,
atau adakah
metode lain untuk itu?
TADGE DRYJA: Tidak.
Jika Anda mengatakan, hei, saya
menemukan tabrakan
dengan melakukan dua pangkat
128 percobaan.
Satu, tidak ada yang melakukan dua
hingga 128 percobaan.
Itu masih dilihat sebagai
lebih canggih dari teknologi saat ini.
Tetapi jika itu cara Anda memecah
fungsinya, itu tidak benar-benar
dianggap memecah karena
itu semacam definisinya,
adalah yah, baiklah, kita tahu
ini panjangnya 256 bit.
Jadi untuk menemukan gambar awal, jika Anda
lakukan dua sampai percobaan ke 256,
Anda akan menemukannya.
Jadi itu tidak
diperhitungkan sebagai pemecahan.
Sebuah pemecahan diperhitungkan sebagai, hei,
saya menemukan sebuah gambar awal dalam dua
pangkat percobaan ke 240.
Atau saya mempunyai bukti
yang akan membuat Anda
mampu menemukan sebuah gambar awal dalam
dua pangkat 240 percobaan,
dan ini adalah bagaimana Anda melakukannya.
Dan itu diperhitungkan sebagai pemecahan.
Hal itu masih tidak praktis.
Dua pangkat 240 tetap
mustahil dengan teknologi
saat ini.
Tetapi jika Anda menulis paper
dan orang lain membacanya,
seperti, oh, yah, itu akan berkerja,
Anda tidak akan sanggup melakukan itu.
Tetapi itu tetap
dianggap rusak.
Dan jadi sesuatu seperti
MD5, besar keluaran MD5
adalah 16 bytes atau 128 bits.
Jadi tabrakan, bahkan
jika itu pernah kuat,
itu akan tetap jadi
terlalu pendek saat ini
di mana tabrakan akan dapat
ditemukan dalam dua pangkat 64
iterasi, yang mana dapat dilakukan
oleh komputer hari ini.
Jika Anda menjalankan beberapa hal di
AWS, Anda dapat mengerjakan dua pangkat 64
dalam beberapa hari.
Tetapi itu adalah
definisi berbeda
dari memecahkan fungsinya.
Menyenangkan.
Ethan Hellman,
seseorang di BU dan kita
bekerja bersamanya, dia-- dan kita semua memecahkan
IOTA menulis sendiri fungsi
hash, yang mana seperti
beberapa mata uang kripto.
Dan kita menemukan tabrakan didalamnya.
Dan itu menyenangkan.
Tapi yah, itu aneh.
itu tidak seperti teori angka.
Itu seperti, oh, baik,
Saya menulis kode Python ini
dan kita punya skrip yang berjalan,
dan kita coba hal ini
dan kita mendapat sebuah tabrakan.
Jadi itu cukup menyenangkan.
Jadi, kegunaan.
Untuk apa Anda gunakan
hashes ini?
Banyak hal keren yang dapat Anda
lakukan dengan ini.
gunakan mereka seperti semacam
nama atau referensi,
Di mana alih-alih memberi nama
sebuah file, Anda bisa cukup
mengambil hash dari sebuah file.
Dan itu adalah representasi yang ringkas dan bagus,
sehingga Anda dapat menunjukkan
ke apa yang Anda bicarakan.
jadi hash dari file adalah
representasi yang unik.
Dan jika Anda mengubah
salah satu bit dalam file,
hashnya akan berubah.
Jadi Anda tahu itu, OK, inilah
cara untuk menunjuk ke file.
Anda juga dapat menggunakannya sebagai
semacam referensi atau penunjuk
dalam algoritme yang berbeda.
Jadi bisa dibilang, apa saja
kegunaan pointer Anda,
linked list atau map dan
hal-hal seperti itu, Anda dapat katakan,
baik, saya akan menggunakan
hash sebagai penunjuk
dan kemudian dapat menelusurinya
dengan cara tersebut.
Jadi, kapan pun Anda berpikir tentang penunjuk
dan teori graf dan sebagainya
seperti itu di ilmu
komputer, berpikirlah, baik,
bisakah saya menggunakan fungsi hash
di sini alih-alih sekadar
menggunakan penunjuk memori standar?
Dan dalam banyak kasus, Anda bisa.
Dalam beberapa kasus, Anda tidak bisa.
Jadi Anda tidak dapat memiliki siklus.
Jadi idenya adalah Anda
tidak dapat menemukan pragambar,
Anda tidak akan dapat menemukan a--
di mana Anda bisa membuat siklus
penunjuk di komputer,
di mana A menunjuk ke
B, B menunjuk ke C,
C menunjuk kembali ke
A. Anda seharusnya tidak
bisa menghasilkan hal yang sama
dengan fungsi hash
karena memiliki siklus itu
berarti, OK, baik, entah bagaimana Anda
menemukan pragambar ini.
Namun dalam banyak kasus,
Anda bisa melakukan ini.
Dan cara lain untuk melihatnya
adalah hash adalah sebuah komitmen.
Anda bisa mengatakan, yah, saya tidak
akan memberi tahu Anda berapa nilai x,
tapi saya akan memberitahumu berapa nilai y,
dan saya bisa mengungkapkan x nanti.
Dan, karena semua
orang mengingat y,
mereka bisa yakin bahwa yah,
dia mengungkapkan hal yang benar.
Tidak ada tabrakan
dalam fungsi ini,
agar kita bisa yakin,
jika kita disajikan
dengan x, bahwa ini adalah x
yang dikomitmenkan saat itu.
Jadi saya akan memberikan sedikit contoh
terkait hal tersebut, dari berkomitmen dan mengungkapkan.
Jadi Anda dapat berkomitmen pada
beberapa jenis rahasia atau sesuatu
yang ingin Anda ungkapkan nanti
dan mengungkapkan pragambarnya.
Jadi ini adalah komitmen saya.
Ini adalah hash yang benar ada, Sha-256.
Saya berhasil melakukannya di komputer saya.
Dan ini ada sebuah string.
Ada sebuah string Ascii
yang terpetakan ke sini,
dan ini adalah sebuah prediksi
tentang cuaca,
tetapi itu saja yang akan saya katakan.
Dan diketahui informasi tersebut
dan diberikan kode hash ini,
Anda mungkin tidak dapat
mengetahui prediksi saya.
Anda bisa mencoba semua
string Ascii yang berbeda
tentang cuaca hari ini,
tetapi saya akan mengungkapkannya.
Jadi saya rasa tidak
akan bersalju di hari Rabu.
Tetapi saya rasa itu
sebenarnya-- ngomong-ngomong,
dan kemudian saya memasukkan nomor ini.
Jadi jika anda memasukkannya di
komputer Linux Anda--
Saya pikir di Mac ini adalah
perintah yang sedikit berbeda.
itu seperti Sha-2 atau semacamnya.
Tetapi di Linux, ini bisa
berjalan, dan Anda bisa mengatakan,
Saya pikir tidak akan bersalju di hari Rabu.
Dan kemudian saya menaruh
beberapa angka acak di sini
karena jika saya telah berkomitmen
untuk frasenya saja,
Saya rasa tidak akan
bersalju di hari Rabu, Anda
mungkin
bisa menebaknya.
Anda dapat berkata, yah, dia berkata
itu tentang cuaca.
Saya akan mengambil
jutaan
string yang berbeda
yang berkaitan dengan hari
dan cuaca dan kata-kata
umum dalam Bahasa Inggris,
dan saya akan mencoba
menghitung hashnya
dan melihat apakah saya menemukan tabrakan.
Dan Anda mungkin bisa.
Tapi saya menambahkan
empat byte acak ini
di belakang untuk
membuatnya sulit.
Itu tidak benar-benar
berkontribusi pada komitmen saya.
Dan Anda tahu ini tidak
benar-benar berarti sesuatu.
Tapi itu membuatnya lebih sulit untuk
menebak apa masukan saya
karena saya sudah
mengungkapkan bahwa itu bukan
masukan yang sepenuhnya acak.
Jadi Anda mungkin bisa
untuk menebak berbagai hal.
Jadi saya bisa mengatakan, hei,
Saya akan membuat
prediksi tentang cuaca,
berkomitmen terkait hal itu,
dan kemudian mengungkapkan
prediksi saya besok.
Dan kita akan lihat apakah saya benar.
Ini bisa bermanfaat
dalam kasus di mana--
bukan cuaca, tapi
dalam hal lain--
jika mengetahui prediksi saya bisa
mempengaruhi peristiwa yang sebenarnya,
ini akan menjadi cara yang bagus untuk
berkomitmen pada apa yang saya prediksikan
tanpa semua orang mengetahui
apa isi prediksinya
dan kemudian mengungkapkannya
esok harinya.
Ya.
AUDIENS: Apa contoh kegunaan
menghitung hash dua kali,
seperti di mana Anda akan
menghitung hash dari hash tersebut?
TADGE DRYJA: Menghitung hash ini lagi?
Yah, jadi di bitcoin mereka
menghitung semua hash dua kali.
Biasanya, Anda tidak perlu melakukannya.
Tidak ada penjelasan untuk
mengapa mereka melakukannya di bitcoin.
Anda bisa.
Tapi ada beberapa hal
di mana Anda dapat membangun
di mana Anda bisa, katakanlah,
menambahkan beberapa data tambahan
dan menghitung hash nya lagi.
Jadi Anda dapat berkata, ini prediksi
saya untuk minggu depan.
Dan ini hashnya,
dan kemudian di-hash kembali.
Jadi Anda bisa membuat
rangkaian komitmen
lalu mengungkapkan
iterasinya.
Sebenarnya, saya punya
beberapa slide di mana
Anda bisa semacam menghitung
hash secara berlapis,
dan mengungkapkannya
secara bertahap.
Itu bisa saja berguna.
Saya sebenarnya memiliki hal
seperti itu di perangkat lunak saya.
Saya sudah menuliskan di mana Anda
ingin mengungkapkan rahasia.
Tetapi, katakan saya ingin
mengungkapkan rahasia,
tetapi saya tidak ingin semua orang
harus menyimpan semuanya.
Jadi saya bisa membuat sebuah rantai
hash, ke commit yang terakhir
dan kemudian, setelah saya mengungkapkan
pragambar yang berurutan,
Anda tidak perlu untuk
menyimpan semuanya.
Anda hanya bisa menyimpan
pragambar terbaru,
dan Anda bisa merekonstruksi
semua hash dari itu.
Ya.
AUDIENS: Tapi apakah
secara komputasional
sulit untuk menjalankan hash ganda?
TADGE DRYJA: jadi untuk mengevaluasi--
jika Anda ingin mencoba ini,
itu tidak terlihat.
untuk menjalankan satu
hash Sha-256, saya
tidak tahu, satu per satu miliar
detik atau berapa pun.
Anda bisa melakukannya,
misalkan, 100 megabyte
untuk 1 gigabyte hash
output pada CPU reguler.
NEHA NARULA: Saya
pikir dia bertanya
apakah jadi lebih sulit untuk menemukan
pragambar jika Anda lakukan hash dua kali,
dan jawabannya adalah tidak.
TADGE DRYJA: Jawabannya
adalah tidak.
Itu mungkin saja.
Jadi saya tidak tahu, rantai MD5,
apakah Anda tetap bisa menemukan collision?
Saya tidak yakin.
Tapi umumnya cara berpikirnya adalah,
jika fungsi hashnya rusak,
dan Anda bisa menemukan
collisionnya atau pragambar, yah,
mungkin itu akan sedikit
lebih sulit dengan menelusurinya.
tapi Anda harus
berhenti menggunakannya
dan menggunakan sesuatu yang lebih aman.
tapi yah, sepertinya
untuk menemukan pragambar
akan lebih sulit karena pada
dasarnya menambahkan lebih banyak
putaran dengan melakukan hash dua kali.
Dan kemudian ada beberapa serangan,
jadi cukup nyata luar sana.
Tapi itu disebut serangan
ekstensi panjang
dikarenakan bagaimana fungsi
hash dibangun,
di mana jika Anda mengatakan, OK,
saya akan mengambil hash-nya.
dan kemudian mengambil
hash nya, Anda
melakukan pencegahan dari jenis
serangan tertentu yang cukup khusus.
Tapi serangan ekstensi
panjang dalam
sebuah konstruksi Merkle-Damgard
akan dapat dicegah dengan ini.
Jadi pada umumnya, tidak.
Umumnya, Anda tidak
perlu melakukan ini.
Tapi ada kontruksi
yang berbeda di mana Anda
harus melakukan hash beberapa kali.
Saya tidak memiliki slide nya
namun, seperti pohon Merkle
yaitu pohon biner dari
hash-hash di mana Anda
mengambil hash
dari hal ini
dan kemudian menghitung
hash-nya lagi dan lagi,
dan itu struktur data
yang benar-benar berguna,
dan sebuah blockchain
pada dasarnya adalah rantai dari hashes.
dan itu yang akan
kita bahas pekan depan.
Tapi yah.
OK.
Jadi saya akan berjalan
sedikit lebih cepat.
Jadi itu sebuah use case
yang menarik di mana
Anda dapat berkomitmen dan memperlihatkan.
Dan yah, menambahkan keacakan jadi
Anda tidak bisa menebak pragambarnya.
Ini disebut kode otentikasi
pesan berbasis hash
di mana bagian dari itu
rahasia dan sebagian lagi tidak.
Dan ini semakin mendekati ke sebuah
tanda tangan, di mana saya sudah berkomitmen
untuk sesuatu, dan
kemudian saya memperlihatkannya,
dan semua orang tahu,
yah, itu pasti seperti yang
dia komitmenkan di hari sebelumnya.
Ini tidak benar-benar sebuah tanda tangan, tetapi
ini mengarah ke sana.
dan juga selanjutnya saya akan
berbicara tentang tanda tangan.
Apa itu tanda tangan?
Ini berguna, dan ini adalah pesan
yang ditandatangani oleh seseorang.
Jadi saya akan mendefinisikan
apa sebenarnya tanda tangan itu
melalui fungsi-fungsi
yang dia gunakan.
Ada tiga fungsi
yang akan memungkinkan
Anda untuk membuat
skema tanda tangan,
Membangkitkan kunci, menandatangani, dan memverifikasi.
Dan ini merupakan hal-hal yang berbeda.
Membangkitkan kunci, Anda membuat
kunci rahasia dan kunci publik.
Jadi idenya adalah ada
satu kunci publik yang merupakan
identitas Anda, dan ada
satu kunci rahasia yang hanya Anda
kontrol.
Dan anda menggunakan itu untuk
membuktikan identitas anda.
Dan membuktikan bahwa pesan ini
ditandatangani oleh anda.
Jadi, Anda
Membangkitkan sebuah pasangan kunci.
Pemegang kunci rahasia
dapat menandatangani pesan.
Lalu, siapapun
yang memiliki kunci publik
dapat memverifikasi pesan
pasangan tanda tangan.
Jadi saya akan menjelaskan secara
detail tentang ketiga fungsi ini.
Dan ini berlaku secara umum.
Jadi saya akan berbicara tentang
tanda tangan berbasis hash secara detail,
tetapi ada banyak
skema tanda tangan yang berbeda.
DSA, ElGamal, tanda tangan RSA,
tanda tangan kurva eliptik.
Ada banyak sistem matematika
keren yang berbeda yang
memungkinkan fungsi-fungsi semacam ini.
Dan saya akan membicarakannya
dalam beberapa cara,
ini adalah salah satu
cara yang paling sederhana.
Jadi yah, ada
tiga fungsi ini.
Yang pertama adalah membangkitkan kunci.
Dan itu mengembalikan sebuah
pasangan kunci publik kunci privat.
Dan dia biasanya tidak
mengambil argumen apapun,
tetapi dia memiliki faktor acak.
Anda perlu melempar koin.
Anda perlu mencari secara acak
antara bit satu dan nol.
Dan itu harus cukup panjang
sehingga seorangpun tidak bisa
menebak apa kunci privat kamu.
Jadi Anda mempunyai kunci
privat, kunci publik.
Kunci publik sifatnya publik.
Anda memberitahukan ke semua orang.
kunci privat adalah kunci yang lebih rahasia.
Sebenarnya, Saya rasa di
kode, saya selalu mengatakan kunci rahasia.
Biasanya lebih baik mengatakan
kunci rahasia karena setidaknya itu
dimulai dengan
huruf yang bukan huruf p.
OK.
Dan lalu fungsi
penandatanganan, di mana
Anda mengambil kunci
rahasia dan pesan Anda,
dan dia menandatangani pesan
dan mengembalikan sebuah tanda tangan.
Semua hal ini hanyalah tentang
string satu dan nol.
Ini hanyalah sekumpulan byte.
Kunci publik, kunci privat,
tanda tangan dan sebuah pesan.
Ini semua hanyalah sekumpulan byte.
Dan kemudian fungsi verifikasi,
di mana merupakan fungsi yang paling kompleks.
Sebuah fungsi verifikasi akan mengambil
public key yang telah Anda lihat,
pesan, dan sebuah tandatangan.
dan dia kan mengembalikan sebuah boolean
yang menandai ini valid atau tidak.
Jadi dia mengembalikan sebuah bit.
Jika itu nol, dia berkata,
yah, dua hal ini
tidak cocok.
Mungkin pesannya telah berubah,
atau mungkin tandatangannya
telah berubah, atau mungkin
dari kunci publik yang berbeda
atau semacamnya.
Tapi jika
ketiganya benar,
dan fungsi tandatangannya
adalah kunci privat--
kunci rahasia yang berkaitan
dengan kunci publik ini--
ditandatangani untuk pesan ini
dan menghasilkan tandatangan ini,
maka akan menghasilkan true.
Jadi Anda sampai ke sifat matematika
dari apa artinya
memalsukan tanda tangan,
dan bisakah orang memalsukan
secara komputasi?
Pada akhirnya banyak dari
hal-hal ini, karena itu adalah bit,
you could eventually
guess the forgery.
But maybe that takes two to
the 256 attempts or something.
OK.
So any questions about the
basic structure of what
constitutes a signature scheme?
Mostly make sense?
And you can see
how this is useful.
You can publish a public
key and say, hey, I'm Tadge.
This is my public key.
And in fact, on my business
card, I have a RSA public key.
And so if people get my business
card and then I sign a message
and email it to them, they
could be sure that, oh,
this is probably the same guy.
Nobody ever cares.
But it's useful for the
stuff we were talking about
before with Chaumian cash, where
Alice needs to authenticate
to the bank, and one way to
do it is to sign a message
and say, hey, I'm
Alice, give me a coin.
And then Alice can sign a
message to Bob and so on.
So this is really useful as a
basic building block for all
these kinds of messages.
So I'll talk in
the last 14 minutes
about signatures from hashes.
This is doable.
Using just hash functions, you
can construct a signatures key.
And in fact, that's
the first problem set.
And you implement a signature
system using only hashes.
And the hash function is
already defined for you.
It's in the standard library.
It's just Sha-256, the
same thing bitcoin uses.
And this is called
Lamport signatures.
Leslie Lamport wrote
about this late '70s.
I forget exactly when
the paper came out.
But this was one of the
earliest cryptographic signature
schemes.
And it's kind of cool.
And another fun thing is
it's quantum resistant.
So if you know about
quantum computers,
quantum computers kind
of ruin all the fun
in terms of cryptography.
All the cool things we can do
with cryptography-- not all,
but most of them get
ruined by quantum.
Computers but hash
functions are quite
resistant to quantum
computers because they're not
based on any fun math.
They're based on
this black magic
of just XORing and
shifting numbers around.
That's a huge
oversimplification.
But yeah, so those
hash functions
are generally seen to
be quantum-resistance.
So if you have a
signature scheme that
only uses hash
functions, well, it still
works, even if someone
invents a quantum computer
and can break all
these other things,
like RSA and elliptic curves.
So there's actually
renewed interest
in these kinds of
systems recently.
OK.
So how do you make a signature
scene with just hash functions?
So how do you generate
a key, in this case?
So a public key and a private
key you want to generate.
So first we generate
our private key.
Now these squares
are 32 bytes each,
and you generate 256
of them on this row,
256 of them on that row.
So you're generating 256 times
two, or 512 32-byte blocks.
And these blocks are each
256 bits or 32 bytes.
So in total, that's what, 8K?
Eight kilobytes, I think.
Pretty big.
But anyway, you're saying,
OK, here's my private key.
It's all completely random.
Saya hanya mengambil garis miring dev
garis miring urandom atau apapun,
tinggal melempar koin sebanyak 8.000 kali,
atau berapapun jumlahnya,
dan membangkitkan semua
blok-blok yang berbeda ini
dan menyimpannya pada hard drive
saya dan dirahasiakan.
Kemudian saya ingin membangkitkan
kunci publiknya.
Jadi untuk tiap
blok 32-byte ini,
Saya ambil hashnya,
yang mana merupakan 32-byte juga.
Jadi sekarang ada 512 hash, 256
di baris ini, 256 di baris ini.
Yang hijau akan menjadi kunci publik saya.
Dan yang abu-abu
adalah kunci rahasia saya.
Semuanya terlihat sama.
Semuanya hanya terlihat seperti
kumpulan nol dan satu yang acak.
Yang abu-abu sebenarnya adalah
sekumpulan nol dan satu yang acak.
Walaupun, yang hijau sebenarnya
adalah hash-hash,
dari antara yang abu-abu.
Dan saya publikasikan yang hijau.
Hanya untuk menserialisasikannya,
saya coba taruh ke dalam sebuah baris.
Saya katakan, OK, jadi ini 32-bit pertama,
kedua, ketiga, keempat,
dan kemudian pergi ke baris ini atau
skema apa pun yang Anda inginkan.
Jadi bagaimana ini berguna?
Sekarang semua orang tahu
sekumpulan hash,
dan saya tahu sekumpulan
pragambar-nya.
Jadi sekarang ini menjadi
seperti hal membuka commit, di mana
jika saya membuka ini kepada Anda,
Anda akan bisa memverifikasi, oh,
yah, yang dipetakan ke
sini nantinnya.
Apakah ada pertanyaan
terkait proses ini?
Terlihat seperti tidak berguna tetapi
cukup jelas.
OK.
Setelah itu saya ingin menandatangani.
Jadi pertama-tama, untuk menandatangani sebuah
pesan, saya akan
mengambil hash dari
pesan yang akan ditandatangani.
Dan ini sering dilakukan.
Itu dilakukan di bitcoin.
Itu dilakukan di hampir semua skema
tanda tangan, di mana saya ingin
sebuah angka dengan panjang konstan untuk ditandatangani.
Akan mengganggu jika
saya harus katakan, yah,
bagaimana jika saya ingin menandatangani
dokumen berukuran 1 megabyte,
atau bagaimana jika saya ingin menandatangani
sebuah string dengan panjang 10 byte?
Anda ingin menstandarkan itu.
Jadi apapun yang saya tandatangani,
dia selalu memiliki panjang 256 bit.
Jadi jika saya ingin menandatangani
sebuah pesan hai saja, pertama
Saya mengambil hash dari pesan
hai, dimana di SHA-256, ini
merupakan hash dari hai.
Dan jadi saya melihat ini
sebagai 256 bit, dan saya katakan,
OK, Saya akan mengambil
blok-blok kunci privat untuk membuka
berdasarkan dari bit yang ada di sini.
Jadi bit pertama di sini adalah
sebuah angka satu, karena ini adalah sebuah angka 8.
Dan saya akan buka.
Dan saya menunjukkan
sebelumnya bahwa ada
baris nol ini dan baris satu ini.
Dan sekarang apa yang dimaksud
adalah, baiklah, bit pertama
dari pesan saya untuk ditandatangani adalah satu.
Jadi saya akan membuka
kotak abu-abu ini.
Dan bit selanjutnya,
4 bit selanjutnya, sebenarnya,
karena ini adalah 8,
akan mejadi nol.
Jadi saya akan membuka
ini dan saya akan
membuka ini, ini, dan ini.
Dan saya asal membuatnya saja.
Tapi yah.
Jadi untuk contoh, jika saya menandatangani,
dan ini mulai dengan 01101110,
Saya membuka pragambar ini,
pragambar ini, pragambar ini,
pragambar ini, ketiga
nya, yang satu ini.
Dan saya membuka pragambar
berdasarkan pada representasi bit
dari pesan yang saya
coba tanda tangani, dan kemudian
memberikan ini kepada semua orang.
Jadi tanda tangan saya akan
hanya berupa urutan ini.
Saya dapat menuju urutan baris ini.
Yah, ini terlihat jauh
lebih mudah.
Jadi saya maju dengan urutan.
Saya berkata, baik, ini 32
byte pertama dari tanda tangan saya.
Ini lanjutannya, ini lanjutannya,
ini lanjutannya.
Dan jadi tanda tangan saya pada akhirnya
menjadi sepanjang 256 blok,
masing-masing 256 bit.
Jadi itu seperti 8K.
Kuncinya sepanjang 16K dan
ini 8K atau sesuatu.
Cukup besar tapi benar-benar
dapat dilakukan pada komputer hari ini.
Delapan kilobyte bukan masalah besar.
Baik.
Sekarang untuk memverifikasi,
ambil tandatangannya,
hash setiap blok
dari tandatangannya,
dan lihat bahwa dia memetakan ke
bagian itu dari kunci publik.
Jadi orang yang
memverifikasi tandatangan tersebut,
mereka memiliki kunci publik Anda.
Mereka memiliki semua persegi hijau.
Dan sekarang mereka sudah
diberikan sebuah tandatangan, yang
merupakan persegi abu ini,
dan mereka berkata, OK,
baik, biar saya hitung hash yang ini.
Oh, dia dipetakan ke sana,
sehingga dia dipetakan ke sebuah nol.
Oh, ini dipetakan ke sebuah satu,
ini dipetakan ke sebuah satu,
ini dipetakan ke sebuah nol.
Dan mereka dapat menelusurinya
dan berkata yah,
ini adalah sebuah tandatangan
pada pesan itu.
Pada kasus
tandatangan Lamport,
Anda sebenarnya dapat menentukan
apa isi pesannya hanya
dari tanda tangan
di kunci publik.
Jika Anda diberikan
ini dan Anda tidak akan
diberitahu meskipun ini adalah satu atau
nol, yah, bandingkan saja.
Lakukan hash dan bandingkan dengan
dua yang hijau ini.
Anda akan bisa melihatnya.
Dan itu adalah tanda tangan
yang berguna karena tidak ada
yang bisa membuatnya
karena tidak ada yang tahu
pragambar ini kecuali
untuk orang yang
memegang secret key.
Jadi dengan diberikan kunci publik Anda,
saya tidak bisa memalsukan tanda tangan
dari Anda.
Saat sebuah tanda tangan sudah dibuat,
saya juga tidak dapat membuat sebuah tanda tangan.
Deretan bit yang saya tahu
hanyalah yang Anda tunjukkan.
Dan jadi saya tahu bagian
dari kunci privat Anda.
Saya tahu separuhnya.
Tapi separuh bagian itu hanya memungkinkan saya menandatangani
pesan yang baru saja Anda tandatangani.
Jadi saya tidak dapat melakukan
hal lainnya dengan ini.
Jadi ini adalah skema penandatanganan
yang dapat digunakan.
Saya rasa saya baru saja menujukkannya.
Tapi apa Anda dapat melihat kelemahan
dari hal ini?
AUDIENS: Anda hanya bisa menandatangani satu.
TADGE DRYJA: Ya,
Anda hanya bisa menandatangani satu.
Apakah itu yang Anda--
AUDIENS: Anda juga dapat
mengirim pesan yang sama
kepada orang lain dengan
tanda tangan yang berbeda.
TADGE DRYJA: Yah, tapi
tanda tangan itu sifatnya publik.
Jadi ya, Anda mencoba
mengatakan bahwa Anda dapat
menandatangani sebuah pesan sekali dan
mengirimkannya pada beberapa orang.
Dan itu adalah sebuah
fitur, bukan bug, saya rasa.
Ada beberapa skema penandatanganan
yang berbeda di mana Anda ingin,
Saya hanya ingin tanda tangan ini
berlaku sah untuk orang ini.
Terdapat cara-cara
berbeda untuk melakukan hal itu
dengan pertukaran kunci
Diffie-Hellman dan lainnya.
Tetapi skema tanda tangan
yang kita bicarakan di sini
dengan tiga fungsi ini,
kunci publiknya benar-benar publik,
dan siapapun dapat memverifikasinya.
Dan itu adalah hal yang kita inginkan.
Jika anda tidak menginginkannya,
terdapat beberapa cara lain untuk melakukannya.
Tapi yah, yang paling utama adalah,
tunggu, Anda hanya dapat menandatangani sekali.
Sekali anda menghasilkan sebuah pasangan
kunci, kunci privat Anda,
kunci publik Anda, dan Anda memberitahu
kotak-kotak hijau ini ke semua orang,
jika anda mencoba untuk menandatangani lagi,
Anda akan mengungkap kepingan yang lebih banyak
dari kunci privat Anda.
Jadi jika saya menandatangani dua
pesan yang berbeda,
terkadang itu pada bit yang sama.
Terkadang bit yang berbeda.
Dan sekarang saya mulai mengungkapkan
kepingan yang lebih banyak dari kunci privat saya.
Dan sekarang orang dapat mulai
meniru tandatangan
karena saya dapat berkata, OK,
yah, bit pertama,
saya dapat menandatangani apapun
pada bit pertama.
Saya masih terkendala di
sini dan sini dan sini.
Tapi di beberapa lokasi, saya
dapat menandatangani bit manapun yang saya inginkan.
Dan jadi hal yang mendasar adalah,
jika terdapat satu tanda tangan,
Saya tidak bisa membuat sesuatu.
Jika Anda bisa memberi saya dua tanda tangan,
karena itu pada umumnya acak,
secara rata-rata, setengah dari
bit-bit tersebut adalah tanda tangan
akan dibatasi.
Jadi dalam kasus ini, jika
panjang bit 256 dan anda menandatangani dua kali,
Mungkin saya tetap tidak bisa membuat
apa-apa karena itu 128 bit,
saya punya kebebasan
untuk memilih yang mana saja.
Dan 128 bit lainnya, saya
terjebak dengan satu atau nol
dan saya tidak dapat memilih.
Jadi itu berarti sebagian besar
pesan yang saya ingin tanda tangani,
saya tidak akan bisa karena jika saya
mencoba 2 pangkat 128 kali,
saya akan bisa menemukan
tanda tangan yang dibuat.
Tapi itu sangat banyak.
Dan Anda mungkin bisa menandatangani dua kali.
Tapi lagi-lagi, itu probabilistik.
Anda mungkin tidak beruntung
dan membuka sedikit bit
lebih dari 128 bit,
di mana Anda mendapatkan keduanya.
Tapi secara rata-rata-- dan sekali
Anda memiliki tiga tanda tangan, OK,
sekarang saya mungkin sudah mengungkap
3/4 dari lokasi yang
akan Anda miliki baik
baris satu dan nol.
Dan Anda dapat memulai--
dan ini mulai
menjadi praktis
karena dalam kasus ini,
Anda memerlukan sebuah 2 pangkat 64
percobaan untuk membuat sebuah tanda tangan.
Dan itu dapat dilakukan di
komputer zaman sekarang.