Konten berikut diberikan
di bawah lisensi
Creative Commons.
Dukungan Anda akan membantu
MIT OpenCourseWare
untuk terus menyediakan bahan edukasi
berkualitas tinggi secara gratis
Untuk berdonasi, atau
melihat materi tambahan
dari ratusan kuliah MIT,
kunjungi MIT OpenCourseWare
di ocw.mit.edu.
PROFESOR: Sekarang lihat
bagaimana web menggunakan
protokol kriptografis untuk
melindungi komunikasi jaringan
dan berhadapan dengan
faktor-faktor jaringan secara umum.
Jadi sebelum kita menyelam
ke dalam detail,
saya ingin mengingatkan Anda
bahwa ada kuis pada hari Rabu.
Dan akan dilakukan di ruangan ini.
Akan dilakukan di Walker.
Tapi akan dilakukan
pada waktu kuliah reguler.
Ada pertanyaan terkait hal tersebut?
Semoga cukup jelas.
Lantai tiga, saya
rasa biasanya di sana.
Baiklah.
Jadi hari ini kita akan membicarakan
tentang bagaimana web menggunakan
kriptografi untuk melindungi
komunikasi jaringan.
Dan kita akan melihat dua
topik yang sangat berkaitan.
Yang pertama adalah, bagaimana Anda
hanya melindungi secara kriptografis
komunikasi pada skala yang
lebih besar dari sistem Kerberos
yang kita lihat di kuliah sebelumnya?
Selain itu, kita akan melihat
bagaimana Anda sebenarnya
mengintegrasikan proteksi
kriptografi yang diberikan ke Anda
pada tingkat jaringan ke dalam
keseluruhan aplikasi.
Jadi bagaimana peramban
web memanfaatkan
garansi apapun yang
disediakan oleh
protokol kriptografis?
Dan keduanya ini sangat
berkaitan, dan ternyata
memproteksi komunikasi
jaringan relatif mudah.
Kriptografi biasanya bekerja dengan baik.
Dan mengintegrasikannya,
dan menggunakannya
pada tingkat yang lebih
tinggi pada peramban,
sebenarnya bagian yang
lebih rumit,
bagaimana sebenarnya membangun
sistem dalam kriptografi.
Sebelum kita menyelam ke
seluruh diskusi ini,
Saya ingin mengingatkan
Anda jenis-jenis
primitif kriptografi
yang akan kita lakukan di sini.
Jadi pada kuliah sebelumnya pada
Kerberos, kita pada dasarnya
menggunakan sesuatu yang disebut
sebagai kriptografi simetris, atau
enkripsi dan dekripsi.
Dan rencananya di sini adalah
bahwa Anda punya kunci rahasia k,
dan Anda punya dua fungsi.
Jadi Anda dapat mengambil
bagian dari data,
mari kita panggil itu p untuk
plaintext, dan Anda
dapat mengaplikasikan fungsi
enkripsi, itu adalah
sebuah fungsi dari kunci k.
Dan jika Anda mengenkripsi plain
text ini, Anda akan mendapatkan ciphertext c.
Dan mirip dengan itu, ada
fungsi dekripsi
d, yang jika diberikan kunci yang sama k.
Dan ciphertext akan memberikan
Anda kembali plaintext nya.
Jadi ini adalah primitif yang
menjadi dasar Kerberos.
Tetapi ternyata ada primitif
lain juga,
yang akan berguna untuk
diskusi hari ini.
Dan ini dinamakan enkripsi
dan dekripsi asimetris.
Idenya adalah untuk menggunakan
kunci berbeda untuk enkripsi
dan dekripsi.
Kita akan lihat mengapa ini sangat berguna.
Dan secara khusus, fungsi-
fungsi yang Anda dapatkan
adalah, Anda dapat mengenkripsinya
dengan kunci publik tertentu
dengan pesan tertentu dan
mendapatkan ciphertext nya.
Dan untuk melakukan
dekripsi, Anda cukup
memberikan kunci privat yang terkait
untuk mendapatkan kembali plaintext nya.
Dan hal yang menarik kali ini adalah
Anda dapat mempublikasikan kunci publik ini
di mana-mana di internet,
dan setiap orang
dapat mengenkripsi pesan untuk Anda,
tetapi Anda membutuhkan kunci private
untuk bisa mendekripsi
pesannya.
Dan kita akan melihat bagaimana
ini digunakan pada protokol.
Dan pada praktiknya Anda
akan menggunakan kriptografi kunci publik
dengan cara yang sedikit berbeda.
Jadi alih-alih mengenkripsi
dan mendekripsi pesan-pesan,
Anda sebenarnya mungkin ingin
menandatangani atau memverifikasi pesan-pesan.
Ternyata pada tingkat
implementasi
ini adalah operasi yang berkaitan, tetapi pada
tingkat API (Application Programming Interface)
keduanya akan terlihat
sedikit berbeda.
Jadi Anda mungkin akan menemukan
pesan dengan kunci privat Anda,
dan Anda akan mendapatkan semacam
tanda tangan (signature) s.
Dan Anda juga dapat
memverifikasi pesan ini menggunakan
pasangan kunci publiknya.
Dan Anda mendapat pesannya, dan
tanda tangan, dan hasilnya,
dan sebuah boolean yang
menyatakan apakah ini
adalah tanda tangan yang tepat
untuk pesan tersebut.
Dan ada semacam garansi
secara intuitif
bahwa fungsi-fungsi ini memberikan
jika Anda, misalnya, punya
tanda tangan ini dan fungsi
tersebut memverifikasi dengan benar,
maka tanda tangan tersebut pasti
dibangkitkan oleh seseorang
yang memiliki kunci privat yang benar.
Apakah masuk akal, dilihat
dari primitif yang kita punya?
Baiklah.
Mari kita mencoba
memahami--
Bagaimana kita memproteksi
komunikasi jaringan
pada skala yang lebih besar di Kerberos.
Pada Kerberos, kita punya model
yang relatif sederhana
di mana semua
pengguna dan server
memiliki semacam relasi
dengan entitas KDC ini.
Dan entitas KDC ini
punya tabel raksasa
dari prinsipal dan kunci-kunci mereka.
Dan kapanpun seorang pengguna
ingin berkomunikasi dengan server tertentu,
mereka harus meminta KDC
untuk membangkitkan tiket berdasarkan
tabel raksasa yang
KDC miliki tersebut.
Jadi ini sepertinya model
yang cukup sederhana.
Mengapa kita membutuhkan
sesuatu yang lebih?
Mengapa Kerberos tidak
cukup untuk web?
Mengapa web tidak menggunakan
Kerberos untuk mengamankan
seluruh komunikasi?
AUDIENS: [TIDAK TERDENGAR]
PROFESOR: Yah.
Jadi di ini ada KDC tunggal,
yang harus dipercayai oleh semua pihak.
Jadi ini, sepertinya, tidak bagus.
Jadi Anda mungkin tidak
ingin benar-benar mempercayai
bahwa ada mesin di luar sana
yang aman untuk digunakan oleh
semua orang di seluruh dunia.
Seperti, ya, mungkin
orang-orang di MIT
mau mempercayai seseorang di ISNT
(Biro Teknologi Informasi milik MIT)
untuk menjalankan KDC di sana.
Baiklah.
Jadi hal itu sepertinya masuk akal, yah.
AUDIENS: [TIDAK TERDENGAR]
PROFESOR: Ya.
Manajemen kunci cukup
sulit, saya rasa, yah.
Jadi apa yang saya maksudkan
tentang manajemen kunci--
AUDIENS: [TIDAK TERDENGAR]
PROFESOR: Ya.
Jadi mungkin hal sulit
untuk membuat KDC di mana
kita dapat mengelola satu milyar kunci,
atau sepuluh milyar kunci, untuk seluruh
orang di dunia.
Jadi itu mungkin
proposisi yang sulit diterima.
Jika itu bukan yang
terjadi, maka saya rasa
kekurangan lain dari Kerberos
adalah seluruh pengguna sebenarnya
harus punya kunci, atau
dikenal oleh KDC.
Jadi, Anda bahkan tidak dapat
menggunakan Kerberos di MIT
untuk terkoneksi ke sebuah server,
kecuali Anda sendiri
memiliki akun dalam
basis data Kerberos.
Di mana di web, hal yang
sangat mungkin
di mana Anda datang ke
sebuah komputer,
komputer yang tidak tahu
sama sekali siapa Anda,
tetapi Anda dapat tetap pergi
ke situs web Amazon yang diamankan
dengan kriptografi..
Yah?
AUDIENS: [TIDAK TERDENGAR]
PROFESOR: Itu ide kita.
Jadi ada pertimbangan-
pertimbangan ini.
Jadi ada kerahasiaan privat
yang terjaga sampai masa depan.
Ada beberapa
hal lain
yang Anda inginkan dari
protokol kriptografis,
dan kita akan melihatnya
dan bagaimana mereka muncul
di SSL.
Tapi kuncinya adalah bahwa
solusinya sama dengan
solusi yang dilakukan
pada Kerberos,
dan yang dilakukan pada SSL
atau TLS untuk mengatasi hal-hal tersebut.
Tapi Anda benar.
Protokol Keberos
yang kita baca dan dalami
pada paper tersebut sudah cukup lama.
Jadi, bahkan jika kalian ingin
menggunakannya untuk web,
kalian harus melakukan
beberapa perubahan pada protokol tersebut
Perubahannya tidak besar,
pada tingkatan [TIDAK TERDENGAR].
Adakah pendapat lain mengapa
kita harus menggunakan Kerberos?
Ya?
HADIRIN : [TIDAK TERDENGAR]
PROFESSOR: Ini
sebenernya tidak terlalu skalabel.
Yeah, perbaikan.
Mungkin pendafataranya
bahkan, juga,
sepertinya Anda harus mendatangi
kantor tertentu
untuk mendapatkan sebuah akun.
Ya?
AUDIENS: [TIDAK TERDENGAR]
harus online.
PROFESSOR: Ya, jadi
itu merupakan masalah lain.
Hal-hal ini adalah semacam
masalah manajemen,
tetapi pada tingkat
protokol, KDC
harus online
karena sebenarnya dia
memediasi setiap interaksi
yang Anda lakukan dengan layanan.
Artinya, di web, setiap
kali Anda membuka situs web baru,
Anda harus berbicara
terlebih dahulu dengan KDC, yang mana
akan terjadi sedikit
penghambatan kinerja.
Jadi seperti
jenis skalabilitas lainnya,
ini seperti
skalabilitas kinerja.
Ini lebih merupakan
seperti jenis skalabilitas manajemen.
Masuk akal?
Jadi, bagaimana kita
menyelesaikan masalah ini
dengan primitif yang lebih baik ini?
Nah, idenya adalah menggunakan
kunci publik kriptografi untuk
mengesampingkan KDC ini.
Jadi mari kita
cari tahu dulu apakah kita
dapat membangun keamanan
komunikasi jika Anda mengetahui
kunci publik yang dimiliki oleh pihak lain.
Dan kemudian kita akan
melihat bagaimana kita memasang
sebuah versi kunci publik dari sebuah
KDC untuk mengautentikasi pihak-pihak
dalam protokol ini.
Jika Anda tidak mau
menggunakan KDC, apa
yang bisa Anda lakukan dengan
kriptografi kunci publik
adalah mungkin Anda bisa
pelajari kunci publik tersebut
dari kunci publik dari
nilai lain pada sebuah penghubung.
Jadi di Kerberos, jika saya mau
terhubung ke server berkas,
mungkin saya hanya mengetahui
kunci publik dari file server
dari suatu tempat.
Seperti saya sebagai orang baru mendapatkan
sebuah hasil cetak yang menyatakan bahwa server
berkas memiliki kunci publik sebagai ini.
Anda kemudian dapat melanjutkan
dan memulai koneksi.
Cara yang mungkin bagi Anda
untuk melakukan hal ini adalah Anda
dapat mengenkripsi sebuah pesan
untuk kunci publik dari server
berkas yang Anda
ingin hubungi.
Tapi ternyata
dalam praktiknya,
operasi kunci publik ini
beroperasi sangat lambat.
Operasi kunci publik
beberapa kali
lebih lambat dari kriptografi
kunci simetris.
Jadi hampir selalu Anda ingin menggunakan
alternatif lain dari  penggunaan kripto publik
secepat mungkin itu bisa dilakukan secara praktis.
Jadi protokol yang tipikal
mungkin terlihat seperti ini
di mana Anda memiliki a dan b, dan
mereka ingin berkomunikasi.
Dan a mengetahui kunci publik b.
Jadi apa yang dapat terjadi adalah
a dapat membangkitkan
semacam sesi s.
Cukup memilih suatu angka acak.
Dan dia akan mengirimkan
ke b kunci sesi s tersebut.
Jadi ini semacam
terlihat seperti Kerberos.
Dan kita akan mengenkripsi
sesi s untuk kuncinya b.
Dan ingat di Kerberos,
untuk melakukan ini,
Kita harus memiliki
KDC untuk mengerjakan ini untuk kita
karena a tidak
tahu kunci untuk b,
atau tidak diperbolehkan untuk
tahu karena itu adalah sebuah rahasia.
Tapi seharusnya hanya b yang tahu.
Dengan kriptografi kunci publik
Anda sebenarnya bisa melakukannya sekarang.
Kita bisa cukup mengenkripsi
s menggunakan kunci publik ini.
Dan kita kirimkan
pesan ini ke b.
B sekarang dapat mendekripsi
pesan ini, dan berkata saya
sebaiknya menggunakan kunci rahasia ini.
Dan sekarang kita bisa punya
saluran komunikasi di mana
semua pesan
cukup dienkripsikan
dengan kunci rahasia s ini.
Apakah hal ini masuk akal?
Jadi ada beberapa properti bagus
dari protokol ini.
Salah satunya adalah kita dapat
menghilangkan syarat memiliki
sebuah KDC yang online untuk membangkitkan
kunci sesi untuk kita.
Kita hanya perlu
salah satu pihak
untuk membangkitkan kunci sesi dan kemudian
mengenkripsikan kunci tersebut untuk pihak lain
tanpa melibatkan KDC.
Keuntungan lainnya
adalah kita mungkin
cukup percaya diri bahwa
pesan yang dikirim oleh a kepada b
hanya akan dibaca oleh b.
Karena hanya b yang bisa
mendekripsi pesan ini.
Dan oleh karena itu,
hanya b yang seharusnya memiliki
kunci rahasia s yang berkaitan tersebut.
Tapi ini cukup bagus.
Ada pertanyaan mengenai
protokol ini?
Ya?
AUDIENS: Apakah ada pengaruhnya,
terkait siapa yang membangkitkan
kode sandi, klien atau server?
PROFESSOR: Ya, mungkin.
Saya pikir itu tergantung
tepatnya pertimbangan,
atau properti yang Anda
inginkan dari protokol ini.
Jadi di sini, tentu jika implementasi a banyak mengandung
kesalahan atau memilih nilai acak yang buruk,
server kemudian mengirimkan
data kembali ke a, berpikir,
oh, saat ini hanya data inilah
yang akan terlihat oleh a.
Baik, mungkin itu tidak
terlalu benar.
Jadi Anda mungkin harus sedikit berhati-hati.
Ada beberapa masalah
lain pada protokol ini,
juga.
Pertanyaan?
AUDIENS: Saya tadinya akan mengatakan
bahwa dalam protokol ini,
anda dapat langsung melakukan [TIDAK TERDENGAR]
PROFESSOR: Betul, hal itu
sebenarnya tidak bagus.
Jadi sebenarnya ada
beberapa masalah dengan protokol ini.
Salah satunya adalah pengiriman ulang (replay).
Jadi masalahnya disini
adalah bahwa saya bisa saja
mengirim pesan-pesan ini
lagi dan itu
terlihat seperti a sedang mengirimkan
pesan-pesan ini kepada b, dan seterusnya.
Jadi biasanya
solusi untuk ini
adalah membuat kedua
pihak berpartisipasi
pada pembangkitan
s, dan memastikan
bahwa kunci yang kita
gunakan sekarang baru.
Karena disini, karena b sebenarnya
tidak membangkitkan apapun,
pesan-pesan protokol ini terlihat
persis sama setiap saat.
Jadi biasanya, yang terjadi
adalah, salah satu pihak memilih
sebuah angka acak seperti s,
lalu pihak lain b juga
memilih beberapa angka acak,
secara khusus disebut nonce.
Tapi, bagaimanapun.
Ada dua angka.
Dan kemudian kunci yang mereka
setujui untuk digunakan dalam hal
yang dipilih salah satu pihak,
tetapi sebenarnya adalah
hash dari hal-hal
yang mereka berdua pilih.
Jadi Anda bisa melakukan itu.
Anda juga bisa melakukan
hal-hal Diffie-Hellman (key exhcange)
seperti yang kita lihat
di kuliah sebelum ini
di mana Anda mendapatkan forward secrecy.
(kerahasiaan di masa mendatang)
Matematikanya sedikit
lebih rumit daripada
hanya melakukan hash dari dua angka acak
yang dipilih dua pihak.
Tapi kemudian Anda mendapatkan
beberapa properti bagus,
seperti kerahasiaan pengiriman.
Jadi replay attacks (serangan berbasis pengulangan)
yang Anda biasanya perbaiki
dengan meminta b untuk memgbangkitkan beberapa nonce.
Dan setelah itu Anda menentukan
kunci rahasia yang sebenarnya
yang akan Anda gunakan
untuk melakukan hash dari kunci rahasia
dari sesuatu yang tersambung (concatenated)
dengan nonce ini.
Dan tentu saja b akan
harus mengirim kembali nonce
ke a untuk dapat
mengetahui tahu apa
yang sedang terjadi sehingga mereka
berdua dapat sepakat pada sebuah kunci.
Baiklah.
Jadi masalah lain di sini adalah
tidak benar-benar ada autentikasi
pada a di sini, ya kan?
Jadi a tahu siapa b,
atau setidaknya a
mengetahui siapa yang bisa
mendekripsikan data tersebut.
Tapi b tidak tahu siapa yang
ada di sisi satunya,
apakah itu a atau seorang jahat yang
menyamar sebagai a, dan sebagainya.
Jadi bagaimana kita memperbaikinya
di dunia kunci publik ini?
Ya?
AUDIENS: Anda telah ditandai
sesuatu dan [TIDAK TERDENGAR].
PROFESOR: Ya.
Terdapat beberapa cara
Anda bisa melakukan ini.
Satu kemungkinan
adalah a mungkin harus
menandai pesan ini
awalnya, karena kita
memiliki primitif penanda yang bagus ini.
Jadi, kita dapat menandai
pesan ini dengan kunci rahasia milik a.
Dan penanda itu hanya
menyediakan tanda tangan,
tapi anggap saja Anda
menandainya dan juga
memberikan pesannya juga.
Dan kemudian b harus
mengetahui kunci publik milik a agar
dapat memverifikasi tanda tangan ini.
Jika b mengetahui
kunci publik milik a, maka b
dapat memiliki alasan
untuk percaya bahwa a adalah seseorang
yang mengirimkan pesan ini.
Masuk akal?
Hal lain yang dapat Anda
lakukan adalah mengandalkan enkripsi.
Jadi mungkin b dapat mengirimkan
nonce kembali ke a sudah terenkripsi
dengan kunci publik dari a.
Lalu hanya a yang akan dapat
mendekripsi nonce tersebut
dan membangkitkan
kunci sesi final s aksen.
Jadi ada beberapa
trik yang anda dapat lakukan.
Ini secara kasar adalah bagaimana
klien mensertifikasi
pekerjaan di peramban web saat ini.
Jadi a memiliki sebuah kunci
rahasia, sehingga ketika mendapatkan
sebuah sertifikat pribadi MIT,
yang terjadi adalah peramban Anda
membangun sebuah
kunci rahasia yang berumur panjang
dan mendapatkan sertifikat untuk itu.
Dan kapanpun Anda mengirimkan
permintaan ke sebuah server web,
Anda akan membuktikan
fakta bahwa Anda
mengetahui kunci rahasia dalam
sertifikat pengguna Anda,
dan kemudian membangun
kunci rahasia s untuk
komunikasi berikutnya.
Masuk akal?
Baiklah.
Ini adalah semacam masalah yang dapat diperbaiki
pada tingkatan protokol
yang cukup mudah
untuk (V) diatasi
dengan menambahkan pesan tambahan.
Asumsi besar di sini,
tentu saja,
adalah agar semua pihak tahu
kunci publik milik satu dengan yang lainnya.
Jadi apakah Anda benar-benar menemukan
kunci publik seseorang?
untuk, Anda tahu, ingin
terhubung ke sebuah situs web,
saya memiliki sebuah URL yang ingin saya
hubungkan, atau sebuah nama host,
bagaimana cara saya mengetahui
kunci publik yang sesuai?
Atau sama halnya, jika saya mencoba terhubung dengan
websis untuk melihat nilai saya,
bagaimana server mengetahui
apa kunci publik saya yang seharusnya,
dibandingkan dengan kunci publik
milik seorang individu lain di MIT?
Jadi hal ini merupakan masalah utama
yang diselesaikan oleh KDC.
Saya rasa KDC telah menyelesaikan
dua masalah yang kita miliki sebelumnya.
Salah satunya adalah
membangkitkan pesan ini.
KDC membangkitkan
kunci sesi
dan mengenkripsi kunci tersebut
untuk server.
Kita memperbaikinya dengan melakukan
kriptografi kunci publik.
Tetapi kita juga membutuhkan
pemetaan ini dari string prinsipiel
utama ke kunci kriptografi
dari Kerberos sebelumnya
yang diberikan kepada kita.
Dan bagaimana cara itu
akan terjadi
di dunia https ini,
protokol ini disebut TLC,
adalah kita akan tetap
mengandalkan beberapa pihak
untuk menjaga, untuk
setidaknya secara logis
menjaga tabel besar itu
memetakan nama-nama prinsipil
ke kunci-kunci kriptografi.
Dan rencananya adalah, kami
akan memiliki sesuatu
yang disebut sebagai otoritas sertifikat.
Ini sering disingkat sebagai CA
(Certificate Authority) dalam bermacam-macam
literatur keamanan.
Hal ini juga akan
secara logis menjaga
kestabilan dari, berikut
nama dari sebuah prinsipiel,
dan inilah kunci
publik dari prinsipiel tersebut.
Dan perbedaan utama dari
cara Kerberos bekerja,
adalah bahwa
sertifikat otoritas ini
tidak harus
daring untuk semua transaksi.
Jadi di Kerberos Anda harus
berkomunikasi dengan para KDC tersebut
untuk mendapatkan koneksi atau
untuk mencari kunci milik seseorang.
Alih-alih, apa yang akan
terjadi di dunia CA ini,
yaitu jika Anda memiliki sebuah
nama disini dan sebuah kunci publik,
otoritas sertifikat
itu hanya akan
menandai pesan-pesan menyatakan
bahwa baris-baris tertentu ada
di dalam tabel ini.
Jadi otoritas
sertifikat itu akan
memiliki semacam kunci rahasia
dan kunci publik sendiri di sini.
Dan dia akan
menggunakan kunci rahasia
untuk menemukan pesan-pesan untuk
pengguna lain dalam sistem tersebut untuk diandalkan.
Jadi jika Anda memiliki sebuah
entri tertentu seperti ini,
dalam basis data milik CA (otoritas
sertifikat) ini, maka CA tersebut
akan menemukan sebuah
pesan yang menyebutkan nama ini
yang berkaitan dengan kunci publik ini.
Dan dia akan menandai
seluruh pesan ini
dengan kunci rahasia CA.
Masuk akal?
Jadi ini akan memungkinkan kita
melakukan hal yang sangat mirip dengan apa
yang Kerberos lakukan,
tapi kita sekarang
akan menyingkirkan
fakta bahwa CA harus
daring untuk semua transaksi.
Dan faktanya, sekarang akan
jauh lebih skalabel.
Jadi inilah yang biasanya
disebut sebagai sebuah sertifikat.
Dan alasan mengapa ini akan
jauh lebih skalabel
adalah, untuk klien,
atau siapa pun yang menggunakan sistem ini,
sebuah sertifikat yang diberikan
dari satu sumber
sama bagusnya dengan sertifikat
yang diberikan oleh sumber lain.
Sertifikat itu telah ditandatangani
dengan kunci rahasia CA.
Jadi Anda dapat memeriksa
keabsahannya tanpa harus
menghubungi
otoritas sertifikat,
atau pihak berwenang
lain di sini.
Dan biasanya, cara kerja
dari proses ini adalah server
yang Anda ingin hubungi
menyimpan sertifikat yang
sebelumnya didapatkan
dari otoritas sertifikat.
Dan kapanpun Anda ingin terhubung
dengan server, server
akan memberi tahu Anda, baik,
ini sertifikat saya.
Itu telah ditandatangani oleh CA ini.
Anda dapat memeriksa
tanda tangan dan cukup memverifikasi
bahwa ini sebenarnya adalah
kunci publik saya dan itu adalah nama saya.
Dan pada sisi
sebaliknya, hal yang sama
terjadi pada sertifikat klien.
Jadi saat Anda sebagai pengguna terhubung
pada server web, yang sebenarnya
terjadi adalah
sertifikat klien Anda sebenarnya
berkomunikasi tentang kunci publik
yang sesuai dengan kunci rahasia
yang awalnya Anda
bangkitkan pada peramban Anda.
Dan dengan cara ini saat Anda
terhubung ke server,
Anda akan mempresentasikan
sebuah sertifikat ditandatangani
oleh otoritas sertifikasi MIT
yang menyatakan bahwa nama pengguna Anda
sesuai dengan dengan kunci publik ini.
Dan inilah bagaimana cara server
dapat diyakinkan
bahwa sebuah pesan yang ditandatangani
menggunakan kunci rahasia milik Anda
merupakan bukti bahwa ini pengguna Athena
yang tepat yang terhubung dengan saya.
Apakah itu masuk akal?
Yah.
AUDIENS: Dari mana
[? proyek ?] mendapatkan
sertifikat [TIDAK TERDENGAR]
PROFESSOR: Ah, betul.
Seperti masalah ayam
dan telur.
Itu terus berlanjut.
Dari mana Anda mendapatkan
kunci-kunci publik ini?
Di satu titik Anda
harus menuliskan ini ke kodenya,
atau itulah yang biasanya
dilakukan kebanyakan sistem.
Jadi hari ini apa
yang sebenarnya terjadi adalah
ketika Anda mengunduh
sebuah peramban web,
atau Anda mendapatkan sebuah komputer
untuk pertama kali,
komputer tersebut sebenarnya datang dengan
kunci publik dari ratusan
dari otoritas
sertifikat ini.
Dan mereka ada banyak.
Beberapa dijalankan oleh
perusahaan sekuritas seperti Verisign.
Layanan Pos Amerika Serikat mempunyai
sebuah sertifikat otoritas,
untuk alasan tertentu.
Ada banyak entitas di sana
yang dapat, pada prinsipnya, menerbitkan
sertifikat ini dan
dipercaya sepenuhnya oleh sistem.
Otoritas sertifikat
mini ini
sekarang menggantikan kepercayaan
yang kita miliki pada KDC ini.
Dan terkadang, kita
belum benar-benar
mengatasi semua masalah yang
kita lihat dengan Kerberos.
Jadi sebelumnya kita khawatir
bahwa, ya ampun, bagaimana
kita akan percaya?
Bagaimana semua orang
di dunia bisa
mempercayai satu mesin KDC?
Tapi sekarang, sebenarnya lebih buruk.
Ini sebenarnya lebih buruk
dalam beberapa hal, karena alih-alih
mempercayai sebuah
mesin KDC tunggal
sekarang semua orang akan mempercayai
ratusan otoritas
sertifikat ini karena mereka
semua sama kuatnya.
Siapa pun dari mereka dapat menandai
sebuah pesan seperti ini
dan akan
diterima oleh klien
sebagai sebuah pernyataan yang benar
menyatakan bahwa prinsipiel ini
memiliki kunci publik ini.
Jadi Anda hanya perlu membobol
salah satu dari mereka ini, alih-alih
satu KDSC.
Ya?
AUDIENS: Apakah ada sebuah
mekanisme untuk membuka kunci tersebut?
PROFESSOR: Ya.
Itu masalah sulit lainnya.
Ternyata sebelum kita
berbicara dengan KDC,
dan jika Anda mengacau,
Anda bisa memberitahu
KDC untuk berhenti memberikan
kunci saya, atau mengubahnya.
Sekarang sertifikat tersebut
sebenarnya berpotensi berlaku
selamanya.
Jadi solusi tipikal
ada dua.
Salah satunya adalah, seperti
yang diduga, sertifikat ini
menyertakan waktu kedaluwarsa.
Jadi dengan cara ini Anda setidaknya
bisa membatasi kerusakannya.
Apakah ini seperti
masa pakai tiket Kerberos,
kecuali dalam praktiknya, ini
cenderung beberapa kali lipat
lebih tinggi.
Jadi di dalam Kerberos,
masa aktif tiket Anda
dapat mencapai beberapa jam.
Di sini biasanya satu tahun
atau kurang lebih seperti ini.
Jadi CA benar-benar tidak mau
terlalu sering diajak berkomunikasi.
Jadi, Anda ingin mendapatkan
uang Anda sekali
dalam setahun untuk
sertifikat, dan kemudian
mengembalikan beberapa
kumpulan byte bertanda tangan,
dan Anda akan baik-baik
saja selama satu tahun.
Anda tidak perlu
menghubungi mereka kembali.
Jadi ini bagus untuk segi skalabilitas,
tapi tidak terlalu bagus untuk segi keamanan.
Dan ada dua masalah
yang Anda mungkin akan khawatirkan
terkait sertifikat.
Pertama adalah bahwa mungkin
CA tersebut mengacau.
Sehingga mungkin CA tersebut menerbitkan sebuah
sertifikat untuk nama yang salah.
Seperti, mereka tidak sangat berhati-hati.
Dan secara tidak sengaja, saya
meminta mereka untuk memberi Anda
sebuah sertifikat untuk amazon.com,
dan mereka ceroboh
dan mengatakan, baiklah, tentu saja.
Itu adalah amazon.com.
Saya akan memberikan Anda sebuah
sertifikat untuk itu.
Jadi itu terlihat seperti sebuah
masalah pada sisi CA.
Jadi mereka salah menerbitkan
sebuah sertifikat.
Dan itu salah satu cara Anda
bisa mendapatkan sertifikat
yang Anda inginkan tidak ada
lagi, karena Anda
menandatangani hal yang salah.
Kemungkinan lain
adalah bahwa CA
melakukan hal yang benar,
tetapi kemudian orang yang
memiliki sertifikat saya
secara tidak sengaja mengungkapkan
kunci rahasia, atau seseorang mencuri
kunci rahasia yang sesuai
dengan kunci publik
dalam sertifikat.
Jadi ini berarti bahwa
sertifikat tidak lagi mengatakan
seperti apa yang Anda pikirkan.
Meskipun ini mengatakan
kunci amazon.com adalah ini,
pada hakekatnya semua orang
di dunia memiliki
kunci rahasia yang berkaitan
karena mereka menaruhnya
di internet.
Jadi Anda tidak dapat mempelajari
banyak hal dari seseorang
yang mengirim Anda sebuah pesan yang ditandatangani oleh
kunci rahasi yang berkaitan,
karena bisa siapa saja
yang telah mencuri kunci rahasia itu.
Jadi hal itu alasan
lain mengapa Anda mungkin
ingin menghapus sebuah sertifikat.
Dan menghapus sertifikat
merupakan suatu hal yang rumit.
Tidak ada
cara paling bagus untuk hal tersebut.
Dua cara
yang telah dicoba oleh orang-orang
pada dasarnya mempublikasikan
daftar semua
sertifikat yang dicabut di dunia.
Ini adalah sesuatu yang disebut
daftar pencabutan
sertifikat (Certificate Revocation List), atau CRLs.
Dan cara kerjanya
adalah setiap otoritas
sertifikat mengeluarkan
sertifikat ini,
tetapi di samping itu
ia menyimpan daftar kesalahan.
Ini adalah hal-hal
yang disadari
bahwa mereka mengacau dan
mengeluarkan sertifikat
dengan nama yang salah, atau
pelanggan kami mendatangi mereka
dan berkata, hei, Anda
memberi saya sertifikat.
Semuanya berjalan dengan baik.
Tapi kemudian seseorang
merusak mesin saya
dan mencuri kunci privat.
Tolong beritahu kepada seluruh dunia bahwa
sertifikat saya sudah tidak bagus lagi.
Jadi otoritas sertifikat
ini, pada dasarnya,
dapat menambahkan sesuatu ke CRL ini, dan
klien seperti peramban web
seharusnya mengunduh
CRL ini secara periodik.
Lalu setiap kali mereka
diberikan sebuah sertifikat,
mereka harus memeriksa
jika sertifikat tersebut
muncul dalam daftar sertifikat yang dicabut ini.
Dan itu muncul
disana, lalu seharusnya
mengatakan bahwa sertifikat itu tidak bagus.
Anda sebaiknya memberi saya yang baru.
Saya tidak akan percaya
tanda pesan khusus
ini lagi.
Jadi itu adalah satu rencana.
Itu tidak bagus.
Jika Anda benar-benar menggunakannya, itu
akan menjadi sebuah daftar yang sangat besar.
Dan itu akan menjadi biaya di awal
yang banyak untuk semua orang
di dunia untuk mengunduh ini.
Masalah lainnya adalah
bahwa tidak ada siapapun yang sebenarnya
mau untuk melakukan hal ini. Jadi
daftar tersebut pada praktisnya kosong.
Jika anda benar-benar bertanya seluruh
CA-CA ini, kebanyakan dari mereka
akan memberikan anda kembali sebuah CRL kosong
karena tidak ada orang yang pernah bersusah payah
untuk menambahkan apapun ke daftar ini.
Karena, mengapa Anda harus melakukannya?
Ini hanya akan merusak
berbagai hal karena ini
akan mengurangi jumlah
koneksi yang akan berhasil.
Jadi tidak jelas apakah ada
motivasi yang besar bagi CA
untuk mengelola CRL ini.
Hal lain yang
telah dicoba orang
adalah menanyakan CA secara online.
Seperti di dunia Kerberos, kita
menghubungi KDC setiap saat.
Dan di dunia CA kita mencoba
keluar dari bisnis ini
dan berkata, baik,
CA hanya akan
menandatangani
pesan-pesan ini setahun sekali.
Itu agak mengecewakan.
Jadi ada sebuah
protokol alternatif
yang disebut protokol status sertifikat online
(Online Certificate Status Protocol, OCSP).
Dan protokol ini mendorong
kita keluar dari dunia CA
ke dunia KDC.
Jadi kapanpun seorang klien
mendapat sebuah sertifikat
dan mereka penasaran, apakah ini
benar-benar sertifikat yang valid?
Meskipun itu masih sebelum
waktu kadaluwarsa,
mungkin terjadi suatu kesalahan.
Jadi menggunakan protokol OCSP ini,
Anda dapat menghubungi satu server
dan katakan, hi, saya
mendapat sertifikat ini.
Menurut Anda apakah sertitifikat ini masih valid?
Jadi pada dasarnya, mengurangi
pekerjaan menyimpan CRL ini
ke server tertentu.
Jadi dibandingkan mengunduh
sendiri seluruh daftar,
Anda akan bertanya
kepada server, hei, apakah
hal ini ada dalam daftar itu?
Jadi itulah rencana lain
yang telah dicoba orang.
Ini juga tidak digunakan secara
luas karena dua faktor.
Salah satunya adalah menambahkan latensi ke
setiap permintaan yang Anda buat.
Jadi setiap kali Anda ingin
terhubung ke server,
sekarang Anda harus terhubung
terlebih dahulu, dapatkan sertifikat
dari server.
Sekarang Anda harus berbicara
dengan OCSP ini
dan kemudian menunggu dia menjawab
dan kemudian melakukan sesuatu yang lain.
Jadi untuk alasan latensi,
ini sebenarnya
bukan sebuah rencana yang sangat populer.
Masalah lainnya
adalah bahwa Anda tidak
ingin OCSP ini mati
kemudian mempengaruhi kemampuan
untuk menjelajahi web.
Misalkan OCSP server
ini mati.
Anda dapat, sebagai contoh, menonaktifkan
seluruh internet
karena Anda tidak dapat memeriksa
sertifikat siapapun.
Bisa jadi semuanya buruk.
Dan kemudian seluruh
koneksi Anda berhenti bekerja.
Tidak ada yang menginginkan hal tersebut.
Jadi, kebanyakan klien
memperlakukan server OCSP
yang sedang mati
sebagai kejadian yang baik-baik saja.
Hal ini sangat buruk dari
perspektif keamanan
karena jika Anda
seorang penyerang dan Anda
ingin meyakinkan seseorang
bahwa Anda memiliki
sertifikat yang sah, tapi
sebenarnya sudah dicabut,
yang Anda harus lakukan
adalah untuk mencegah
klien tersebut berkomunikasi
dengan server OCSP.
Kemudian klien tersebut akan berkata,
oke, saya memproses sertifikatnya.
Saya sudah mencoba untuk memeriksanya,
tapi server OCSP ini
tidak dapat dihubungi,
jadi saya akan menganggap semuanya baik-baik saja.
Jadi pada dasarnya
itulah yang terjadi
saat verifikasi berlangsung.
Jadi tidak ada jawaban yang benar-benar tepat.
Hal yang dilakukan
oleh orang-orang pada praktiknya
sebagai alternatif untuk hal ini
adalah klien yang menulis di kode nya
langsung merupakan sebuah kesalahan besar.
Sebagai contoh, peramban web
Chrome sebenarnya
mengandung
daftar sertifikat
yang benar-benar ingin
Google cabut.
Jadi jika seseorang
salah menerbitkan sertifikat
untuk Gmail atau untuk beberapa
situs web penting seperti Facebook,
Amazon, atau apapun lalu
versi rilis Chrome berikutnya
akan berisi hal itu
di daftar verifikasinya dan
ditambahkan ke dalam Chrome.
Jadi dengan cara ini, Anda tidak
perlu menghubungi server CRL.
Anda tidak harus
berbicara dengan si OCSP ini.
Karena itu sudah ada di dalamnya.
Seperti, sertifikat ini
sudah tidak berlaku.
Klien menolaknya.
Ya.
AUDIENS: Maaf, satu hal terakhir.
PROFESSOR: Iya.
AUDIENS: Jadi katakanlah
saya telah mencuri kunci rahasia
dari sertifikat [TIDAK TERDENGAR].
Semua kunci publik
[? ditulis langsung di kode-- ?]
PROFESSOR: Oh, iya.
Itu [TIDAK TERDENGAR] sangat buruk.
Saya tidak berpikir ada
solusi yang dimasukkan ke dalam sistem
saat ini untuk hal itu.
Ada beberapa
situasi tertentu
di mana otoritas
sertifikat tampaknya
telah disusupi.
Jadi pada 2011, terdapat
dua CA yang
telah disusupi di kasus ini,
atau mereka entah bagaimana
ditipu untuk menerbitkan
sertifikat untuk Gmail,
untuk Facebook, dan lain-lain.
Dan hal ini tidak jelas.
Mungkin ada yang
mencuri kunci rahasia mereka.
Jadi yang terjadi adalah saya
pikir CA tersebut sebenarnya
telah dihapus dari
kumpulan CA yang terpercaya
oleh peramban dari titik itu.
Jadi pada rilis Chrome yang berikutnya
dia seperti, hey, Anda sudah
benar-benar mengacau.
Kami akan mengeluarkan
Anda dari kumpulan CA
yang terpercaya
Dan itu sebenarnya
agak mengecewakan
karena dari semua
orang yang memiliki
sertifikat yang sah
dari otoritas sertifikat itu
sekarang mengalami musibah.
Mereka harus mendapatkan
sertifikat baru.
Jadi ini adalah semacam
sistem yang berantakan,
tapi itulah kira-kira yang terjadi
dalam praktik sertifikasi.
Masuk akal?
Pertanyaan lain
mengenai cara kerjanya?
Baiklah.
Jadi beginilah kira-kira rencana
umum tentang cara kerja sertifikat.
Dan seperti yang kita
bicarakan sebelumnya, mereka
dapat dikatakan lebih baik daripada
Kerberos dalam artian
Anda tidak perlu untuk
menghubungkan orang ini ke jaringan
Itu menjadi sedikit
lebih skalabel
karena Anda bisa
memiliki beberapa KDC,
dan tidak perlu
berkomunikasi dengan mereka.
Hal keren lainnya
tentang protokol ini
adalah bahwa tidak seperti Kerberos,
Anda tidak dipaksa
untuk mengotentikasi kedua belah pihak.
Jadi Anda benar-benar bisa
terhubung ke web server
tanpa harus memiliki
sertifikat untuk diri sendiri.
Ini terjadi sepanjang waktu.
Jika Anda hanya pergi ke
amazon.com, maka Anda
akan memeriksa bahwa
Amazon adalah entitas yang tepat,
tetapi Amazon tidak tahu siapa Anda
sebenarnya, atau setidaknya
tidak sampai Anda log masuk nanti.
Jadi pada tingkat protokol kriptografi,
Anda tidak memiliki sertifikat
Amazon memiliki sebuah sertifikat.
Yang sebenarnya jauh
lebih baik daripada Kerberos
di mana untuk terhubung
ke sebuah layanan Kerberos,
Anda harus memiliki catatan
pada basis data Kerberos.
Satu hal yang sedikit
menyebalkan mengenai protokol ini
seperti yang telah kita lihat
adalah fakta bahwa server
harus memiliki sertifikat.
Jadi Anda tidak bisa hanya
terhubung ke sebuah server
dan mengatakan, hei, mari
enkripsi saja komunikasi kita.
Saya tidak tahu Anda
siapa, atau tidak juga,
dan Anda tidak tahu
siapa saya,
bagaimanapun, mari kita enkripsi.
Jadi hal ini disebut
enkripsi oportunistik,
dan itu tentu saja rentan
terhadap serangan man in the middle
karena Anda sedang terhubung
kepada seseorang dan mengatakan,
baik, mari enkripsikan
komunikasi kita, tetapi Anda
tidak tahu dengan siapa sebenarnya
Anda mengenkripsikan
komunikasi.
Keduanya mungkin adalah
ide yang bagus.
Jika seseorang tidak secara aktif
memasang serangan terhadap Anda,
setidaknya paket-paket itu nantinya
akan terenkripsi dan terlindungi.
dari sadapan.
Jadi sedikit
disayangkan bahwa ini
bukan protokol yang sedang kita
cari disini-- SSL, TLS, atau apapun--
tidak menawarkan kesempatan
enkripsi yang oportunistik seperti ini.
Namun begitulah hidup.
Jadi saya rasa server ini
[TIDAK TERDENGAR] dalam protokol ini.
Klien terkadang dapat dan
terkadang tidak perlu melakukannya.
Masuk akal?
Ya.
AUDIENS: Saya hanya penasaran.
Apa yang dapat menghentikan
seseorang dari-- Maksud saya,
katakanlah bahwa
setahun sekali, mereka
membuat pasangan nama-kunci baru.
Jadi mengapa Anda tidak
menggunakan kunci tersebut
sepanjang tahun?
PROFESOR: Hah?
AUDIENS: Mengapa hal itu
tidak dapat bekerja dengan ini?
PROFESOR: Saya pikir itu bekerja.
OK, jadi seperti apa kira-kira yang
menjadi kesalahan pada skema ini.
Seperti, salah satu
hal yang harus kita
lakukan dengan
topografi yang baik disini,
dan untuk Kerberos, orang-orang
memulainya dengan menggunakan kriptografi yang baik,
tapi hal itu menjadi lebih buruk
dan semakin buruk seiring berjalannya waktu.
Komputer menjadi lebih cepat.
Ada algoritma yang lebih baik
yang bisa memecahkan keamanan ini.
Dan jika orang-orang tidak
rajin dalam meningkatkan
standar mereka, maka
masalah-masalah ini akan membesar.
Sebagai contoh, sebelumnya
banyak kasus di mana sertifikat
ditandai.
Ya, ada dua
hal yang terjadi.
Ada skema tanda tangan
kunci publik.
Kemudian karena kriptografi kunci publik
mempunyai beberapa batasan,
Anda biasanya-- sebenarnya,
saat Anda menandatangani pesan,
Anda benar-benar menerima
hash dari pesan
dan kemudian Anda menandatangani
hash itu sendiri karena
sulit untuk menandatangani pesan
yang besar, tetapi
mudah untuk menandatangani hash yang ringkas
Dan satu hal yang
jadi tidak bekerja dengan baik lagi
adalah bahwa orang-orang
menggunakan MD5 sebagai fungsi hash
untuk mengecilkan pesan yang besar
ke dalam bentuk ukuran 128 bit
yang Anda
akan benar-benar tandatangani
dengan sistem kriptografi.
MD5 dikatakan bagus 20 tahun yang
lalu, dan seiring waktu,
orang menemukan kelemahan
pada MD5 yang dapat dieksploitasi.
Jadi sebenarnya, pada
suatu titik, seseorang benar-benar
meminta sertifikat dengan
hash MD5 tertentu,
dan kemudian mereka
memikirkan dengan cermat
pesan lain yang melakukan hash
pada nilai MDS yang sama.
Dan hasilnya, sekarang Anda memiliki sebuah
tanda tangan oleh sebuah CA dengan hash tertentu,
dan lalu Anda memiliki sebuah pesan
berbeda, sebuah kunci yang berbeda,
atau sebuah nama yang
berbeda yang Anda dapat
yakinkan bahwa seseorang telah ditandatangani.
Dan ini memang terjadi.
Seperti, jika Anda menghabiskan banyak waktu
berusaha memecahkan sebuah kunci,
maka Anda pada
akhirnya akan berhasil.
Jika sertifikat tersebut
menggunakan kriptografi,
hal itu dapat di brute force (dicoba satu per satu).
Contoh lain dari sesuatu
yang mungkin tidak terlalu bagus
sekarang adalah jika Anda menggunakan RSA.
Kita belum benar-benar
berbicara mengenai RSA,
namun RSA adalah salah satu dari
kumpulan sistem kriptografi kunci publik
yang memungkinkan kita untuk baik
mengenkripsi pesan-pesan ataupun menandatangani
pesan.
Dengan RSA, pada hari-hari
ini, mungkin saja
untuk untuk menghabiskan banyak uang
dan memecahkan kunci RSA 1,000 bit.
Anda kemungkinan harus
menghabiskan cukup banyak usaha,
tetapi hal itu dapat dikerjakan, mungkin
dalam setahun dengan mudah.
Dari situ, pastinya.
Anda dapat meminta otoritas
sertifikat untuk menandatangi beberapa pesan,
atau Anda bahkan bisa mengambil
kunci publik seseorang yang sudah ada
dan mecoba melakukan brute force pada
kunci rahasia yang terkait, atau
[? meretas manual. ?]
Jadi Anda harus mengikuti
penyerang dalam beberapa hal.
Anda harus menggunakan kunci
yang lebih besar dengan RSA.
Atau mungkin Anda harus menggunakan
skema kriptografi yang berbeda.
Sebagai contoh, saat ini orang
tidak lagi menggunakan hash MD5
dan sertifikat.
Mereka menggunakan SHA-1, tetapi
hal itu baik untuk sementara waktu.
Sekarang SHA-1 juga lemah,
dan Google saat ini sedang
aktif mencoba untuk mendorong
pengembang web dan pembuat peramban
dan yang lainnya untuk tidak
melanjutkan penggunaan dari SHA-1
dan menggunakan fungsi hash
yang berbeda karena terlihat cukup
jelas dalam kurun waktu sekitar
5 sampai 10 tahun kedepan,
akan terdapat serangan yang
relatif mudah terhadap SHA-1.
Hal ini sudah
terbukti lebih lemah.
Jadi saya rasa tidak ada
solusi ajaib untuk hal ini.
Anda hanya harus
memastikan bahwa Anda
terus berkembang bersama para peretas.
Ya.
Tentu saja terdapat masalah.
Seperti, semua hal yang
sedang kita bicarakan ini
bergantung pada kriptografi yang benar,
atau sesuatu yang sulit untuk dipecahkan.
Jadi Anda perlu memilih
parameter yang sesuai.
Setidaknya di sini, terdapat
waktu kadaluwarsa.
Jadi, mari kita pilih
beberapa parameter
yang baik untuk satu tahun
dibandingkan untuk 10 tahun.
CA memiliki masalah
yang jauh lebih besar.
Kunci ini, tentu saja, tidak
memiliki waktu kadaluwarsa didalamnya.
Jadi semakin tidak jelas
apa yang sedang terjadi.
Jadi mungkin, Anda dengan sangat
agresif akan memilih semacam
parameter yang aman.
Jadi sekitar 4,000 atau 6,000
bit RSA.
Atau skema yang lain secara bersamaan.
Jangan menggunakan SHA-1 sama sekali disini.
Ya.
Tidak ada jawaban yang benar-benar tepat.
Anda hanya perlu melakukannya.
Baiklah.
Ada pertanyaan lain?
Jadi mari kita sekarang lihat ke-- jadi
ini hanya seperti sisi protokol
dari hal-hal ini.
Mari sekarang kita lihat bagaimana
cara kita mengintegrasikan hal ini
ke dalam aplikasi tertentu,
seperti peramban web?
Jadi saya rasa jika Anda ingin mengamankan
komunikasi antar jaringan, atau semacam
situs web, yang menggunakan
kriptografi, sebenarnya
terdapat tiga hal yang harus
kita lindungi di peramban.
Jadi hal pertama yang harus kita
lindungi adalah data di dalam jaringan.
Dan ini adalah bagian yang cukup
mudah karena, kita
hanya akan menjalankan sebuah
protokol yang sangat mirip dengan
yang saya jelaskan sejauh ini.
Kita akan mengenkripsi semua
pesan, kemudian menandatanginya,
lalu memastikan mereka
belum dirusak,
dan semua hal hebat ini.
Jadi begitulah cara kita
untuk melindungi data.
Namun ada dua hal lain
yang terdapat dalam peramban web
yang benar-benar perlu
kita khawatirkan.
Jadi yang pertama
adalah apa pun yang
sebenarnya jalan di peramban.
Jadi kode yang sedang jalan
di peramban,
seperti JavaScript atau
data penting yang
disimpan di peramban.
Mungkin cookies Anda, atau penyimpanan
lokal, atau banyak hal lainnya
yang berjalan terus di sebuah
peramban modern semuanya
harus entah bagiamana dilindungi
dari jaringan [? para peretas. ?]
Dan kita akan melihat
berbagai hal yang
perlu kita khawatirkan
di sini sesaat lagi.
Dan hal terakhir yang Anda
mungkin tidak pikirkan terlalu banyak
tapi ternyata menjadi sebuah
masalah nyata dalam praktiknya
adalah melindungi
antarmuka pengguna.
Dan alasannya adalah
karena pada akhirnya,
sebagian besar data rahasia
yang ingin kita lindungi
berasal dari pengguna.
Dan pengguna memberikan hal ini
ke dalam sebuah situs web,
dan pengguna mungkin saja
menggunakan beberapa situs web
yang terbuka di komputer mereka
sehingga pengguna harus dapat
membedakan pada situs mana
mereka benar-benar
berinteraksi
setiap saatnya.
Jika mereka tidak sengaja mengetikkan
kata sandi Amazon mereka pada sebuah
forum diskusi di web, hal tersebut
dapat menjadi bencana
tergantung pada seberapa besar Anda
peduli dengan kata sandi Amazon Anda,
tapi tetap saja.
Jadi Anda benar-benar ingin
memiliki elemen antarmuka pengguna
yang baik yang membantu
pengguna mengetahui
apa yang mereka lakukan?
Apakah saya mengetikkan data
rahasia ke situs web yang tepat,
atau apa yang akan terjadi pada
data ini ketika saya mengirimkannya?
Jadi hal ini ternyata menjadi
masalah yang cukup penting untuk melindungi
aplikasi web.
Baiklah.
Masuk akal?
Jadi mari kita bicarakan apa yang
sebenarnya dilakukan peramban web
pada bagian depan ini.
Jadi seperti yang saya sebutkan, bagian ini
untuk melindungi [TIDAK TERDENGAR],
kita hanya akan menggunakan protokol
yang disebut SSL atau TLS ini sekarang
yang mengenkripsi dan
mengautentikasi data.
Hal ini terlihat sangat mirip dengan
diskusi yang kita lakukan
sejauh ini.
Hal ini meliputi otoritas
sertifikat, dan sebagainya.
Dan tentu saja,
terdapat banyak detail lainnya.
Seperti, TLS sangat
rumit, Tetapi hal tersebut tidak
terlalu menarik
dari sudut [TIDAK TERDENGAR] ini.
Baiklah, jadi melindungi,
[? berhenti ?] peramban
ternyata jauh
lebih menarik.
Dan alasannya adalah
kita harus memastikan
bahwa kode atau data apa pun yang dikirimkan
melalui koneksi yang tidak terenkripsi
tidak dapat merusak
kode dan data yang
berasal dari
koneksi yang terenkripsi
karena model ancaman kita adalah
segala sesuatu yang tidak terenkripsi
berpotensi untuk dirusak
oleh jaringan [? penyokong. ?]
Jadi kita harus
memastikan jika kita
memiliki beberapa kode JavaScript yang
tidak terenkripsi berjalan pada peramban kita,
maka kita harus berasumsi
bahwa hal itu bisa saja
dirusak oleh penyerang
karena tidak terenkripsi.
Hal tersebut tidak terautentikasi
melalui jaringan.
Dan akibatnya,
kita harus mencegahnya
dari merusak halaman
apapun yang dikirimkan
melalui koneksi terenkripsi.
Jadi strategi umum
untuk hal ini adalah kita akan
memperkenalkan skema URL baru.
Sebut saja HTTPS.
Jadi Anda sering melihat ini di URL,
mungkin dalam kehidupan Anda.
Dan akan terdapat dua hal
yang-- baiklah, pertama-tama
hal yang keren dari memperkenalkan
skema URL yang baru adalah
sekarang, URL ini merupakan
hal yang berbeda dari URL HTTP.
Jadi jika Anda melihat URL
yang memiliki HTTPS titik dua
sesuatu-sesuatu, hal tersebut
memiliki asal yang berbeda
berkaitan dengan kebijakan asal
yang sama (same origin policy) dari URL HTTP
biasa.
Jadi URL HTTP berjalan
pada koneksi yang tidak terenkripsi.
Koneksi tersebut berjalan
di atas SSL/TLS.
Jadi Anda tidak akan bingung
melihat keduanya jika kebijakan
asal yang samanya melakukan pekerjaannya dengan baik.
Jadi hal tersebut menjadi sebuah teka-teki.
Namun kemudian Anda
harus dapat memastikan
bahwa Anda mengenali dengan benar
situs-situs terenkripsi yang berbeda yang
satu dengan yang lain.
Namun ternyata cookie
memiliki aturan yang berbeda
karena alasan historis.
Jadi mari pertama-tama kita bicarakan
bagaimana cara kita
untuk membedakan situs-situs
terenkripsi yang berbeda
antara satu dengan yang lain.
Jadi rencana untuk hal itu
sebenarnya adalah,
nama host yang ada di URL harus
menjadi nama yang ada di sertifikat.
Jadi itulah
yang sebenarnya
akan ditandatangani
oleh
otoritas sertifikat
di pada akhirnya
Jadi kita akan benar-benar
menandatangani nama host yang muncul
pada URL Anda sebagai nama untuk
kunci publik server web Anda.
Jadi Amazon mungkin memiliki
sertifikat untuk www.amazon.com.
Itulah namanya,
dan apapun
kunci publik yang terkait
dengan kunci rahasia mereka.
Dan inilah yang akan
dicari oleh peramban.
Jadi jika peramban mendapatkan
sertifikat-- yah,
jika mencoba untuk menghubungkan atau mendapatkan
sebuah URL yaitu https://foo.com,
sebaiknya itu menjadi kasus di mana
server menyediakan sertifikat
yang tepat untuk foo.com.
Sebaliknya, mari kita katakan, ya, kita
mencoba untuk terhubung dengan seseorang,
tapi sebenarnya kita sudah
memiliki orang lain.
Itu adalah nama yang
berbeda dalam sertifikat
yang kita sambungkan.
Dan itu akan menjadi sebuah
ketidakcocokan sertifikat.
Jadi begitulah cara kita untuk
membedakan situs yang berbeda
satu dengan yang lainnnya.
Pada dasarnya kita
akan meminta CA
untuk membantu kita
membedakan situs-situs tersebut,
dan CA akan berjanji
untuk mengeluarkan sertifikat
hanya pada entitas yang benar.
Jadi dalam sisi
batas kebijakan yang
sama, bagaimana kita akan
memisahkan kodenya.
Dan ternyata--
seperti yang mungkin Anda ingat,
cookies memiliki kebijakan
yang sedikit berbeda.
Seperti, memiliki kebijakan asal yang
sama, namun tidak semuanya.
Jadi cookies memiliki sebuah
rancangan yang sedikit berbeda.
Jadi cookies memiliki tanda aman ini
yang dapat Anda pasang pada sebuah cookie.
Jadi aturannya adalah, jika sebuah
cookie memiliki sebuah tanda aman,
maka itu hanya dikirim
pada permintaan HTTPS,
atau bersamaan dengan permintaan HTTPS.
Dan jika cookie tidak
memiliki tanda aman,
maka hal itu berlaku untuk
permintaan HTTP dan HTTPS.
Yah, itu sedikit
agak rumit, ya.
Hal ini akan lebih jelas
jika cookie hanya mengatakan,
ini adalah cookie
untuk posting HTTPS,
dan ini adalah cookie
untuk host HTTPS.
Dan keduanya
benar-benar berbeda.
Hal ini akan sangat jelas dalam
hal mengisolasi situs yang aman
dari situs yang tidak aman.
Sayangnya, karena
alasan historis,
cookie memiliki semacam
bentuk interaksi yang aneh.
Jadi jika cookie ditandai
aman, maka itu hanya
berlaku untuk situs HTTPS.
Ya, terdapat host
juga didalamnya.
Jadi cookie yang aman hanya
berlaku untuk URL dengan host HTTPS,
dan cookie yang tidak aman
berlaku untuk keduanya.
Jadi hal itu akan menjadi
sumber masalah bagi kita.
Masuk akal?
Baiklah.
Dan bagian terakhir yang
dilakukan peramban web
untuk mencoba membantu kita dalam
rencana ini adalah untuk aspek antarmuka pengguna,
peramban web memperkenalkan
semacam ikon kunci
yang dapat dilihat oleh pengguna.
Jadi terdapat ikon kunci
dalam peramban Anda,
dan Anda harus melihat
URL untuk mencari tahu
pada situs mana Anda berada.
Begitulah cara pengembang
peramban web mengharapkan
Anda untuk memikirkannya.
Seperti, jika Anda pernah
memasukkan hal-hal pribadi
ke dalam sebuah halaman web, maka
Anda seharusnya melihat pada URL,
untuk memastikan bahwa
nama host yang seharusnya
ingin Anda ajak
berkomunikasi, lalu cari
semacam ikon kunci,
kemudian Anda
dapat berasumsi semuanya
akan baik-baik saja.
Jadi itulah aspek antarmuka-nya.
Hal ini tidak bagus.
Ternyata dari banyaknya
situs phising hanya akan
menyertakan gambar ikon
kunci di dalam situsnya
dan memiliki URL yang berbeda.
Dan jika Anda tidak tahu
secara pasti apa yang dicari
atau apa yang terjadi, pengguna
mungkin tertipu oleh hal ini.
Jadi sisi antarmuka ini
agak berantakan,
sebagian karena pengguna
berantakan, seperti manusia.
Dan sangat sulit
untuk mengatakan apa
hal yang benar untuk dilakukan di sini.
Jadi kita akan lebih fokus
pada aspek ini,
yang jauh lebih mudah
untuk dibahas secara tepat.
Masuk akal?
Ada pertanyaan tentang
hal ini?
Yah.
AUDIENS: Saya perhatikan
beberapa situs web
bahwa HTTPS kita [TIDAK TERDENGAR].
PROFESOR: Yah.
Jadi ternyata browser berkembang
dari waktu ke waktu terkait apa
artinya untuk mendapatkan ikon kunci.
Jadi satu hal yang
beberapa browser lakukan
adalah mereka memberi Anda
ikon gembok hanya
jika semua konten atau
sumberdaya dalam halaman Anda
juga disajikan melalui HTTPS.
Jadi ini adalah salah satu dari
masalah-masalah yang
memaksa HTTPS untuk mencoba
mengatasi konten
campuran atau masalah
penanaman tidak aman ini.
Jadi kadang-kadang, Anda akan gagal
untuk mendapatkan ikon kunci karena
pemeriksaan tersebut.
Di lain waktu, mungkin
sertifikat Anda
tidak cukup baik.
Jadi misalnya, Chrome tidak
akan memberi Anda ikon kunci
Jika ia berpikir sertifikat Anda
menggunakan kriptografi yang lemah.
Tetapi juga, itu bervariasi
antara satu browser dengan browser lainnya.
Jadi Chrome mungkin tidak
akan memberi Anda ikon kunci,
tetapi Firefox akan memberikannya.
Jadi, sekali lagi,
tidak ada spesifikasi yang jelas
tentang apa arti ikon kunci ini.
Hanya orang-orang menyapu barang
dibawah ikon kunci ini.
Ada pertanyaan lain?
Baiklah.
Jadi mari kita menebak
masalah seperti apa
yang kita hadapi dalam rencana ini.
Satu hal yang menurut saya
pertama kali kita harus bicarakan
adalah, OK, jadi di dalam
HTTP biasa, kita
mengandalkan DNS untuk
memberi kita alamat IP yang benar
di server.
Jadi seberapa besar kita dapat
mempercayai DNS untuk URL HTTPS ini?
Apakah server DNS tepercaya,
atau apakah pemetaan DNS ini
penting buat kita?
Yah.
AUDIENS: Itu
karena sertifikat tersebut
menandatangani nama domain.
Saya rasa Anda tidak menandatangani sebuah
alamat IP [TIDAK TERDENGAR]
PROFESOR: Benar.
Yah.
Jadi sertifikat
menandatangani nama domain.
Jadi ini seperti amazon.com.
Jadi [TIDAK TERDENGAR].
AUDIENS: Katakanlah seseorang mencuri
kunci privat amazon.com
dan [TIDAK TERDENGAR] server lain
dengan alamat IP lain,
dan menggabungkan [TIDAK TERDENGAR]
alamat IP [TIDAK TERDENGAR].
Tapi kemudian Anda telah
mencuri private key-nya.
PROFESOR: Benar.
Yah.
Jadi sebenarnya, Anda
menjelaskan setelah keduanya
mencuri kunci privat dan
mengalihkan DNS ke diri Anda sendiri.
Jadi apakah DNS itu sendiri cukup sensitif
untuk kita pedulikan?
Saya kira dalam beberapa
hal Anda benar,
bahwa kita memerlukan DNS
untuk mencari idenya,
atau sebaliknya kita akan tersasar
karena ini hanya nama host
nya saja, dan kita tetap harus
mencari alamat IP untuk berkomunikasi dengannya.
Bagaimana jika seseorang
merusak server DNS
dan mengarahkan kita pada sebuah
alamat IP yang berbeda?
Apakah hal itu akan menjadi hal yang buruk?
Yah.
AUDIENS: Ya, mungkin
hanya [TIDAK TERDENGAR] HTTPS.
PROFESOR: Jadi berpotensi
mengkhawatirkan, benar.
Jadi mereka mungkin saja menolak
koneksinya.
AUDIENS: Yah, tidak.
Mereka hanya mengalihkan
Anda ke URL HTTP.
PROFESOR: Yah, jadi
tentunya, jika Anda
terkoneksi ke sana melalui HTTPS,
maka mereka tidak bisa dialihkan.
Tapi yah.
Yah.
AUDIENS: anda bisa [TAK TERDENGAR]
dan mencoba untuk membohongi pengguna.
Hal itu [TAK TERDENGAR].
PROFESOR: Itu benar, yah.
Jadi hal yang Anda
sebutkan adalah
bahwa Anda bisa mencoba untuk menyediakan
sertifikat yang berbeda.
Jadi mungkin Anda-- yah, satu
kemungkinan adalah Anda entah bagaimana
merusak CA nya, di
mana dalam hal ini tidak apa-apa,
bisnis Anda masih berjalan.
Kemungkinan lain adalah
mungkin Anda hanya akan menandatangani
sertifikat sendiri.
Atau mungkin anda memiliki
sertifikat lama untuk orang ini
yang Anda dapatkan
kunci privatnya.
Dan ternyata
browser web,
seperti paper HTTPS paksaan yang
kita baca ini membahas,
sebagian besar browser web sebenarnya bertanya
kepada pengguna apakah ada sesuatu yang tidak
beres dengan
sertifikat, yang
sepertinya
hal yang cukup aneh
untuk dilakukan karena inilah peraturannya.
Nama host harus cocok dengan
nama sertifikat,
dan itu harus valid.
Dia tidak boleh kedaluwarsa,
semua aturan yang sangat jelas ini.
Tetapi karena secara historis
cara HTTPS dipasangkan,
sering kali
operator server web
salah mengonfigurasi HTTPS.
Jadi mungkin mereka lupa
untuk memperbarui sertifikat mereka.
Segalanya akan berjalan
dengan baik dan Anda
tidak menyadari bahwa
sertifikat Anda telah kedaluwarsa
dan Anda hanya lupa memperbaruinya.
Jadi bagi para
pengembang browser web,
sepertinya agak mengecewakan.
Astaga.
Itu baru saja kedaluwarsa
Mari kita biarkan
pengguna melanjutkan.
Jadi mereka menampilkan kotak dialog
untuk pengguna yang mengatakan,
yah, saya mendapatkan
sertifikat, tetapi itu
sepertinya terlihat ada yang salah.
[TIDAK TERDENGAR] mengabaikannya
dan tetap melanjutkan.
Jadi browser web akan akan mengizinkan
pengguna untuk semacam mengabaikan
keputusan ini pada hal-hal seperti
sertifikat yang kedaluwarsa.
Juga untuk nama host,
bisa jadi
saat situs web Anda memiliki banyak nama.
Seperti untuk Amazon,
Anda mungkin terhubung
ke amazon.com, atau mungkin
www.amazon.com, atau mungkin
nama host lainnya.
Dan jika Anda tidak berhati-hati
dengan operator situs web,
Anda mungkin tidak tahu
untuk mendapatkan serifikat
untuk setiap kemungkinan nama
yang dimiliki situs web Anda.
Dan kemudian seorang pengguna
bisa menemui jalan buntu dan berkata, yah,
sepertinya ada yang salah
dengan nama host itu,
tapi mungkin mari kita tetap lanjutkan saja.
Jadi inilah alasan
mengapa browser web memungkinkan
pengguna untuk menerima lebih
luas, atau rentang
sertifikat yang lebih luas, daripada yang
ditentukan oleh aturan ini.
Jadi itu [TIDAK TERDENGAR] masalah.
Dan kemudian jika Anda
membajak DNS, kemudian Anda
mungkin dapat
mengalihkan pengguna
ke salah satu
situs ini yang menyediakan
sertifikat yang salah.
Dan jika pengguna tidak
berhati-hati, mereka
berpotensi menyetujui
browser menerima
sertifikat Anda, dan kemudian
Anda dalam masalah.
Itu adalah daerah abu-abu
berkaitan dengan seberapa besar
Anda harus benar-benar mempercayai DNS.
Jadi Anda tentu tidak ingin
memberikan pengguna acak mengontrol
nama DNS Anda [TIDAK TERDENGAR].
Namun yang pasti, tujuan
SSL/TLS dan HTTPS,
semua hal ini, adalah semoga untuk
tidak mempercayai DNS sama sekali.
Jika semuanya di sini
bekerja dengan benar,
maka DNS tidak boleh dipercaya.
Anda bisa [TIDAK TERDENGAR].
Anda seharusnya tidak pernah bisa
mencegat data apapun
atau data yang rusak, dan lain-lain.
Masuk akal?
Itu kalau semuanya
bekerja, tentu saja.
Kenyataannya sedikit lebih
berantakan dari itu.
Baiklah.
Jadi saya kira satu pertanyaan yang menarik
untuk dibicarakan
adalah saya kira seberapa buruk
serangan yang dapat terjadi
jika pengguna salah menyetujui
sebuah sertifikat?
Jadi seperti yang kita bicarakan,
jika pengguna menerima
sebuah sertifikat untuk host yang salah
atau menerima sebuah sertifikat yang kedaluwarsa,
hal buruk apa
yang bisa terjadi?
Seberapa besar kita harus khawatir terkait
kesalahan ini dari pengguna?
Yah.
AUDIENCE: Yah, [TIDAK TERDENGAR].
Tapi itu bisa saja,
[? pada contoh ?], bukan situs di mana
penggunanya ingin berkunjung.
Maka mereka bisa melakukan hal seperti
berpura-pura menjadi nama pengguna.
PROFESSOR: Benar.
Maka tentunya, saya rasa
pengguna mungkin kemudian
tertipu ke dalam pemikiran,
oh, saya memiliki semua uang ini,
atau Anda tidak memiliki uang sama sekali
karena halaman hasilnya menampilkan
kembali dengan mengatakan inilah saldo Anda.
Jadi mungkin pengguna
akan berasumsi sesuatu
tentang apa yang dimiliki bank
atau tidak dimiliki berdasarkan
hasilnya. Yah,
sepertinya masih buruk,
tapi belum tentu
jadi bencana.
Yah.
AUDIENCE: Saya pikir
bahwa sebuah [TIDAK TERDENGAR]
mendapatkan semua cookie
pengguna dan [TIDAK TERDENGAR].
PROFESOR: Benar.
Jadi ini ketakutanmu, yah.
Ini sebenarnya jauh lebih
mengkhawatirkan, sebenarnya,
atau memiliki dampak yang jauh lebih
tahan lama pada Anda.
Dan alasan ini berhasil
adalah karena browser, ketika
mengetahui [TIDAK TERDENGAR]
membuat sebuah keputusan
tentang siapa yang diizinkan untuk mendapatkan
kumpulan cookie tertentu
atau tidak hanya dengan melihat
nama host di URL
yang seharusnya
terhubung dengan Anda.
Jadi jika Anda terhubung ke beberapa
server web penyerang,
lalu Anda cukup menerima
sertifikat mereka untuk amazon.com
sebagai yang asli,
lalu browser
akan berpikir, ya, entitas yang
Saya ajak bicara adalah amazon.com,
jadi Saya akan memperlakukan mereka seperti Saya
ke server amazon.com normal,
yang berarti
mereka harus mendapatkan akses
ke semua cookie yang
Anda miliki untuk host tersebut.
Dan mungkin mereka dapat
menjalankan kode JavaScript
di browser Anda dengan
prinsip asal yang sama.
Jadi jika Anda
membuka situs lain yang
terhubung ke
situs web asli-- seperti mungkin
Anda membuka tab
di browser Anda.
You closed your laptop,
then you opened it
on a different network, all of
a sudden, someone intercepted
your connection to
amazon.com and injected
their own response.
If you approve it,
then they'll be
able to access
the old amazon.com
page you have open because
as far as the browser is
concerned, these
are the same origin
because they have
the same host name.
That's going to be troublesome.
So this is potentially
quite a unfortunate attack
if the user makes
the wrong choice
on approving that certificate.
Make sense?
Any questions about that?
All right.
So that's one sort of, I guess,
issue that this forced HTTPS
paper is worried
about is users making
a mistake in the decision,
users having too much leeway
in accepting certificates.
Another problem that
shows up in practice
is that-- we sort of
briefly talked about this--
but this is one of the
things that also forced
HTTPS, I think, is
somewhat concerned about
is this notion of insecure
embedding, or mixed content.
And the problem that
this term refers to
is that a secure site, or
any website for that matter,
can embed other pieces of
content into a web page.
So if you have some sort of
a site, foo.com/index.html,
this site might be
served from HTTPS,
but inside of this HTML page,
you could have many tags that
instruct the browser to go
and fetch other stuff as part
of this page.
So the easiest thing
to sort of think about
is probably script
tags where you
can say script source
equals http jquery.com.
So this is a popular
JavaScript library
that makes it easier to
interact with lots of stuff
in your browser.
But many web developers
just reference a URL
on another site like this.
So we should be fairly
straightforward,
but what's the problem
with this kind of set up?
Suppose you have a secure
site and you just load jQuery.
Yeah.
AUDIENCE: It could
be fake jQuery.
PROFESSOR: Yeah.
So there are actually
two ways that you
could get the wrong thing
that you're not expecting.
One possibility is that
jQuery itself is compromised.
So that seems like, well,
you get what you asked for.
You asked for this
site from jquery.com
and that's what you get.
If jQuery is compromised,
that's too bad.
Another problem is
that this request
is going to be sent without any
encryption or authentication
over the network.
So if an adversary is in control
over your network connection,
then they could
intercept this request
and serve back some other
JavaScript code in response.
Now, this JavaScript
code is going
to run as part of this page.
And now, because it's running
in this HTTPS foo.com domain,
it has access to your
secure cookies for foo.com
and any other stuff you have
in that page, et cetera.
So it seems like a
really bad thing.
So you should be careful not to.
Or a web developer
certainly should
be careful not to make
this kind of a mistake.
So one solution is to ensure
that all content embedded
di halaman yang aman juga aman.
Jadi, ini tampaknya seperti pedoman yang baik
bagi banyak pengembang web
untuk diikuti.
Mungkin Anda sebaiknya hanya
menuliskan https titik dua jquery.com.
Atau ternyata URLs
mendukung URL relatif asal
yang berarti Anda bisa mengabaikan
bagian HTTPS dan hanya,
[TIDAK TERDENGAR] menuliskan sumber
sama dengan //jquery.com/ sesuatu.
Dan ini berarti
menggunakan skema URL apapun
yang sesuai dengan URL halaman Anda sendiri.
Jadi tag ini akan diterjemahkan
menjadi https jquery.com
Jika berada di halaman HTTPS, dan
menjadi http jquery.com biasa
Jika berada di halaman non-HTTPS,
hanya menggunakan URL HTTP biasa.
Jadi, itulah salah satu cara untuk
menghindari masalah ini.
Another thing that actually
recently got introduced.
So this field is
somewhat active.
People are trying to
make things better.
One alternative way of
dealing with this problem
is perhaps to include a hash or
some sort of an [? indicator ?]
right here in the tag, because
if you know exactly what
content you want to load,
maybe you don't actually
have to load it all over HTTPS.
You don't actually care who
serves it to you, as long as it
matches a particular hash.
So there's actually
a new spec out there
for being able to
specify basically
hashes in these kinds of tags.
So instead of having to refer
to jquery.com with an HTTPS URL,
maybe what you
could do is just say
script source equals
jquery.com, maybe even HTTP.
But here, you're going to
include some sort of a tag
attribute, like
hash equals here,
you're going to put in a--
let's say a shell one hash
or a shell two
hash of the content
that you're expecting to
get back from the server.
AUDIENCE: [INAUDIBLE].
PROFESSOR: Question?
PROFESSOR: Ah, man.
There's some
complicated name for it.
I have the URL, actually, in the
lecture notes, so [INAUDIBLE].
Subresource integrity
or something like this.
I can actually slowly
be-- well, hopefully
will be deployed probably
soon in various browsers.
Feels like another way to
actually authenticate content
without relying on data, or data
encryption of the [INAUDIBLE].
So here, we have this
very generic plan
using SSL and TLS to
authenticate connections
to particular servers.
This is almost like
an alternative way
of thinking of sort of securing
your network communication.
If the thing you just
care about is integrity,
then maybe you don't need
a secure, encrypted channel
over the network.
All you need is to
specify exactly what you
want at the end of the day.
Yeah.
AUDIENCE: So doesn't
this [INAUDIBLE]?
PROFESSOR: Doesn't this
code sit at the client?
Well, it runs at the client,
but the client fetches this code
from some server.
AUDIENCE: [INAUDIBLE].
Can't anybody just [INAUDIBLE]?
PROFESSOR: Yeah.
So I think the
point of the hash is
to protect the containing page
from attackers that injected
different JavaScript code here.
So for jQuery, this
makes a lot of sense
because jQuery is well known.
You're not trying to hide
what jQuery source code is.
Well, what you do want to
make sure is that the network
attacker cannot intercept
your connection and supply
a malicious version of
jQuery that's going to leak
your cookies.
AUDIENCE: [? Oh, ?] OK.
PROFESSOR: That make sense?
It's absolutely true that
anyone can compute the hash
of these things for themselves.
So this is a solution
for integrity problems,
not for confidentiality.
All right.
So this is sort of what I guess
developers have to watch out
for when writing pages, or
including content in their HTML
pages on a HTTPS URL.
Another worrisome problem
is dealing with cookies.
And here's where this difference
between secure flags and just
origins comes into play.
So one thing, of course,
the developer could screw up
is maybe they just forget
to set the secure flag
on a cookie in the first place.
This happens.
Maybe you're thinking my users
only ever go to the HTTPS URL.
My cookies are
never [INAUDIBLE].
Why should I set the
secure flag on the cookie?
And they might
[? also have the ?]
secure flag, or maybe
they just forget about it.
Is this a problem?
What if your users
are super diligent?
They always visit the
HTTPS URL, and you don't
have any problems like this.
Do you still leave the
secure flag on your cookies?
[INAUDIBLE]
Yeah.
AUDIENCE: Could the
attacker connect to your URL
and redirect you
to a [INAUDIBLE]?
PROFESSOR: Yeah.
So even if the user doesn't
explicitly, manually
go to some plain text URL, the
attacker could give you a link,
or maybe ask you to load an
image from a non-HTTPS URL.
And then non-secure
cookie is just
going to be sent along
with the network request.
So that seems like
a bit of a problem.
So you really do
need the secure flag,
even if your users and your
application is super careful.
AUDIENCE: But I'm
assuming there's
an HTTP URL [INAUDIBLE].
PROFESSOR: That's right, yeah.
So again, so how could
this [? break? ?] Suppose
I have a site.
It doesn't even
listen on port 80.
There's no way to
connect to me on port 80,
so why is it a problem if
I have a non-secure cookie?
AUDIENCE: Because the
browser wouldn't have
cookies for another domain.
PROFESSOR: That's right.
So the browser wouldn't
send your cookie
to a different domain,
but yet it still
seems worrisome that an
attacker might load a URL.
So suppose that amazon.com only
ever served stuff over SSL.
It's not even
listening on port 80.
There's no way to connect it.
So in this case,
and as a result,
they don't set their
secure flag on a cookie.
So how could a hacker
then steal their cookie
if Amazon isn't even
listening at port 80?
Yeah.
AUDIENCE: Can't the
browser still think
it's an HTTP connection?
PROFESSOR: Well, so
if you connect to port
443 and you speak SSL
or GLS, then it's always
going to be encrypted.
So that's not a problem.
Yeah.
AUDIENCE: The attacker can
[INAUDIBLE] their network.
PROFESSOR: Yeah.
So the attacker can actually
intercept your packets
that are trying to connect
to Amazon on port 80
and then appear, and make
it appear, like you've
connected successfully.
So if the attacker has
control over your network,
they could redirect
your packets trying
to get to Amazon to their
own machine on port 80.
They're going to
accept the connection,
and the client isn't going to
be able to know the difference.
It will be as if Amazon
is listening on port 80,
and then your cookies will be
sent to this adversary's web
server.
AUDIENCE: Because the
client is unknown.
PROFESSOR: That's right.
Yeah, so for HTTP,
there's no way
to authenticate the host
you're connected to.
This is exactly what's going on.
HTTP has no authentication,
and as a result,
you have to prevent
the cookies from being
sent over HTTP in
the first place
because you have no idea
who that HTTP connection is
going to go to if you're
assuming a network adversary.
AUDIENCE: So you need
network control to do this.
PROFESSOR: Well, yeah.
So either you have full
control over your network
so you know that adversaries
aren't going to be
able to intercept your packets.
But even then, it's
actually not so great.
Like look at the TCP lecture.
You can do all kinds of sequence
number of attacks and so on.
[? That's going to be ?]
troublesome.
All right.
Any more questions about that?
Yeah.
AUDIENCE: I'm sorry, but
isn't the attack intercepted
in that case?
Is there like a redirect?
PROFESSOR: Well, what
that hacker presumably
would intercept is an HTTP
request from the client going
to http amazon.com, and
that request includes
all your amazon.com cookies,
or cookies for whatever domain
it is that you're
sending your request to.
So if you don't mark
those cookies as secure,
there will be set of both
encrypted and unencrypted
connections.
AUDIENCE: So how does that
request get initiated?
PROFESSOR: Ah, OK.
Yeah.
So maybe you get the user
to visit newyorktimes.com
and you pay for an advertisement
that loads an image
from http colon amazon.com.
And there's nothing
preventing you
from saying, please load
an image from this URL.
But when a browser
tries to connect there,
it'll send the cookies if
the connection succeeds.
Question back there.
AUDIENCE: Will it ask
for a change [INAUDIBLE]?
PROFESSOR: Yeah.
So HTTPS everywhere
is an extension
that is very similar to
forced HTTPS in some ways,
and it tries to prevent
these kinds of mistakes.
So I guess one thing
that forced HTTP does
is they worry about
such mistakes.
And when you sort of opted a
site into this forced HTTPS
plan, one thing that the
browser will do for you
is prevent any HTTPS
connections to that host
in the first place.
So there's no way to make
this kind of mistakes
of not flagging your
cookie as secure,
or having other sort of kinds
of cookie problems as well.
Another more subtle
problem-- so this,
the problem we
talked about just now
is the developer
forgetting to set
the secure flag on a cookie.
So that seems fixable.
OK, maybe the developer
should just do it.
OK, fix that problem.
The thing that's
much more subtle
is that when a secure web
server gets a cookie back
from the client, it actually has
no idea whether this cookie was
sent through an encrypted
connection or a plain text
connection because
when the server gets
a cookie from the
client, all it gets
is the key value
pair for a cookie.
And as we sort of look at here,
the plan for the [INAUDIBLE]
follows is that it'll include
both secure and insecure
cookies when it's sending a
request to a secure server,
because the browser
here was just
concerned about the
confidentiality of cookies.
But on the server
side, you now don't
have any integrity guarantees.
When you get a
cookie from a user,
it might have been sent over
an encrypted connection,
but it also might have been sent
over a plain text connection.
So this leads to somewhat
more subtle attacks,
but the flavor of
these attacks tend
to be things like
session fixation.
What it means is that suppose I
want to see what emails you're
sending.
Or maybe I'll set a
cookie for you that
is a copy of my Gmail, cookie.
So when you go to compose
a message in Gmail,
it'll actually be saved in
my sent folder inside of your
sent folder.
It'll be as if you're
using my account,
and then I'll be able to
extract things from there.
So if I can force a session
cookie into your browser
and sort of get you
to use my account,
maybe I can extract some
information that way
from the victim.
So that's another problem that
arises because of this grey
area [INAUDIBLE] incomplete
separation between HTTP
and HTTPS cookies.
Question.
AUDIENCE: So you would need
a [INAUDIBLE] vulnerability
to set that cookie [INAUDIBLE].
PROFESSOR: No.
[INAUDIBLE] vulnerability
to set this cookie.
You would just trick the
browser into connecting
to a regular HTTP host URL.
And without some extension
like forced HTTPS or HTTPS
everywhere, you could
then, as an adversary,
set up a key in
the user's browser.
It's a non-secure
cookie, but it's
going to be sent back,
even on secure requests.
AUDIENCE: So do you have to
trick the browser into thinking
the domain is the same domain?
PROFESSOR: That's right.
Yeah.
So you have to intercept
their network connection
and probably do the
same kind of attack
you were talking about just
a couple of minutes ago.
Yeah.
Make sense?
All right.
So I guess there's
probably [INAUDIBLE].
So what does forced HTTPS
actually do for us now?
It tries to prevent some
subset of these problems.
So I guess I should say, so
forced HTTPS, the paper we read
was sort of a
research proposal that
was published I guess
five or six years ago now.
Since then, it's actually
been standardized
and actually adopted.
So this was like a somewhat
sketchy plug-in that
stored stuff and some cookies.
Are they worried about
getting evicted and so on?
Now actually, most
browsers look at this paper
and say, OK, this
is a great idea.
We'll actually
implement it better
within the browser itself.
So there's something called HTTP
strict transport security that
implements most of the
ideas from forced HTTPS
and actually make a good story.
Like, here's how research
actually makes an impact on I
guess security of web
applications and browsers.
But anyway, let's look
at what forced HTTPS
does for a website.
So forced HTTPS allows a
website to set this bit
for a particular host name.
And the way that forced
HTTPS changes the behavior
of the browser is threefold.
So if some website
sets forced HTTPS,
then there's sort of three
things that happen differently.
So any certificate
errors are always fatal.
So the user doesn't
have a chance
of accepting incorrect
certificate that
has a wrong host name, or an
expiration time that's passed,
et cetera.
So it's one thing that
the browser now changes.
Another is that it redirects
all HTTP requests to HTTPS.
So this is a pretty good idea.
If you know a site is always
using HTTPS legitimately,
then you should probably
prohibit any regular HTTP
requests [? website ?],
because that's probably
a sign of some mistake
or attacker trying
to trick you into connecting
to a site without encryption.
You want to make sure this
actually happens before you
issue the HTTP request.
Otherwise, the HTTP request
has already sort of sailed
onto the network.
And the last thing that this
forced HTTPS setting changes is
that it actually prohibits
this insecure embedding
plan that we looked
at below here
when you're including a
HTTP URL in an HTTPS site.
Make sense?
So this is what the forced
HTTPS sort of extension did.
In terms of what's
going on now is
that well, so this HTTPS
strict transport security HSTS
protocol basically
does the same things.
Most browsers now prohibit
insecure embedding by default.
So this used to be a
little controversial
because many developers
have trouble with this.
But I think Firefox and Chrome
and IE all now by default
will refuse to load
insecure components,
or at least secure JavaScript
and CSS, into our page
unless you do something.
Question.
AUDIENCE: Don't they
prompt the user?
PROFESSOR: They used to, and
the user would just say, yes.
So IE, for example, used to
pop up this dialogue box,
and this paper
talks about, saying,
would you like to load
some extra content,
or something like that.
AUDIENCE: [INAUDIBLE]
because [INAUDIBLE].
PROFESSOR: Yeah.
I think if you try to
pretend to be clever,
then you can bypass all
these security mechanisms.
But don't try to
be clever this way.
So this is mostly a
non-problem in modern browsers,
but these two things
are still things
that forced HTTPS and HTTP
strict transport security
provide and are useful.
Yeah.
AUDIENCE: What happens
when a website can't
support HTTPS? [INAUDIBLE]
change their [INAUDIBLE]?
PROFESSOR: So what do you
mean can't support HTTPS?
AUDIENCE: [INAUDIBLE].
PROFESSOR: Well, OK.
So if you have a website
that doesn't support HTTPS
but sets this
cookie, what happens?
AUDIENCE: [INAUDIBLE].
PROFESSOR: Yeah.
So this is the reason
why it's an option.
So if you opted everyone, then
you're exactly in this boat.
Like, oh, all of a sudden, you
can't talk to most of the web
because they don't use HTTPS.
So you really wanted this
to be selectively enabled
for sites that really want
this kind of protection.
Yeah.
AUDIENCE: But also, if
I remember correctly,
you can't set the cookie
unless the site [INAUDIBLE].
PROFESSOR: That's right, yeah.
So these guys are also
worried about denial
of service attacks,
where this plug in
could be used to cause
trouble for other sites.
So if you, for example,
set this forced HTTPS
bit for some unsuspecting
website, then all of a sudden,
the website stops working
because everyone is now
trying to connect
to them over HTTPS,
and they don't support HTTPS.
So this is one example
of worrying about denial
of service attacks.
Another thing is
that they actually
don't support setting forced
HTTPS for an entire domain.
So they worried that, for
example, at mit.edu, I
am a user at mit.edu.
Maybe I'll set a forced HTTPS
cookie for start.mit.edu
in everyone's browsers.
And now, only HTTPS
things work at MIT.
That seems also a
little disastrous,
so you probably
want to avoid that.
On the other hand, actually,
HTTPS strict transfer security
went back on this
and said, well, we'll
allow this notion of forcing
HTTPS for an entire subdomain
because it turns out
to be useful because
of these insecure cookies
being sent along with a request
that you can't tell where
they were sent from initially.
Anyway, so there's all
kinds of subtle interactions
with teachers at
the lowest level,
but it's not clear what
the right choice is.
OK, so one actually interesting
question you might ask
is are these fundamental
to the system we
have, or are these mostly
just helping developers avoid
mistakes?
So suppose you had a
developer that's very diligent
and doesn't do insecure
[INAUDIBLE] embedding,
doesn't solve any
other problems,
always gets their
certificates renewed,
should they bother with
forced HTTPS or not?
Yeah.
AUDIENCE: Well, yeah.
You still have the problem with
someone forcing HTTP protocol.
Nothing stops the
hacker from doing
[? excessive ?]
[INAUDIBLE] forces the user
to load something
over HTTP and then
to intercept the connection.
PROFESSOR: That's true, but if
you feel they're very diligent
and all their cookies
are marked secure,
then having someone visit an
HTTP version of your site,
shouldn't be a problem.
AUDIENCE: [INAUDIBLE].
PROFESSOR: Yeah.
So you'd probably have to
defend against cookie overwrite
or injection attacks, and
that's sort of doable.
It's a little tedious, but
you can probably do something.
AUDIENCE: Yeah.
I think her point is that
also, it didn't-- security
didn't check the
certificate, right?
PROFESSOR: Yeah.
So that's one.
I think that this
is the biggest thing
is this first point, which
is that everything else,
you can sort of defend it
against by cleverly coding
or being careful in
your application.
The first thing is
something that the user
has-- or the developer--
has no control
over because the developer
wants to make sure, for example,
that their cookie will only
be sent to their server as
signed by this CA.
And if the user is allowed
to randomly say, oh,
that's good enough,
then the developer
has no clue where
their cookie's going
to end up because some
user is going to leak it
to some incorrect server.
So this is, I think, the main
benefit of this protocol.
Question back there.
AUDIENCE: [INAUDIBLE]
second point
is also vital because the
user might not [INAUDIBLE].
You might [INAUDIBLE]
of the site, which
would be right in the middle.
PROFESSOR: I see.
OK.
So I agree in the
sense that this
is very useful from the
point of view of UI security
because as far as the
cookies are concerned,
the developer can
probably be clever enough
to do something sensible.
But the user might not
be diligently looking
at that lock icon
and URL at all times.
So if you load up
amazon.com and it asks you
for a credit card number,
you might just type it in.
You just forgot to
look for a lock icon,
whereas if you set forced
HTTPS for amazon.com, then
there's just not
chance that you'll
have an HTTP URL for that site.
It still [? causes a ?]
problem that maybe the user
doesn't read the URL correctly.
Like it says Ammazon
with two Ms dot com.
Probably still fool many users.
But anyway, that is another
advantage for forced HTTPS.
Make sense?
Other questions
about this scheme?
All right.
So I guess one
interesting thing is
how do you get this
forced HTTPS bit
for a site in the first place?
Could you have intercepted
that as an attacker
and prevent that
bit from being set
if you
[? want to mount a fax? ?]
Yeah.
AUDIENCE: [INAUDIBLE] HTTPS.
I mean, HTTPS, we're
[? assuming ?] [INAUDIBLE]
protocol [INAUDIBLE].
PROFESSOR: That's right.
So on one hand,
this could be good.
But this forced
https that can only
be sent over HTTPS connection
to the host in question.
On other hand, the user might
be fooled at that point.
Like, he doesn't have
the forced HTTPS bit yet.
So maybe the user will allow
some incorrect certificate,
or will not even know that
this is HTTP and not HTTPS.
So it seems potentially
possible for an attacker
to prevent that forced
HTTPS bit from being
sent in the first place.
If you've never been to a site
and you try to visit that site,
you might never learn whether
it should be forced HTTPS or not
in the first place.
Yeah.
AUDIENCE: Will the [INAUDIBLE]
roaming certificate there.
PROFESSOR: That's right, yeah.
So I guess the way to think
of it is if they did a set,
then you know you talked to
the right server at some point,
and then you could continue
using that bit correctly.
On the other hand, if you don't
have that bit set, or maybe
if you've never talked
to a server yet,
there's no clear cut
protocol that will always
give you whether that forced
HTTPS bit should be set or not.
Maybe amazon.com always wants
to set that forced HTTPS bit.
But the first time you
pulled up your laptop,
you were already on
an attacker's network,
and there's just no way for
you to connect to amazon.com.
Everything is intercepted,
or something like this.
So it's a very hard
problem to solve.
The bootstrapping of
these security settings
is pretty tricky.
I guess one thing
you could try to do
is maybe embed
this bit in DNSSEC.
So if you have DNSSEC,
already in use,
then maybe you could sign
whether you should use HTTPS
or not, or forced HTTPS or
not, as part of your DNS name.
But again, it just boils
down the problem to DNSSEC
being secure.
So there's always this
sort of rule of trust
where you have to really
assume that's correct.
Question.
AUDIENCE: [INAUDIBLE].
PROFESSOR: Yeah.
So I guess Google keeps
trying to improve things
by hard coding it.
So one thing that
Chrome offers is
that actually, the browser
ships with a list of sites that
should have forced HTTPS
enabled-- or now, well, this
HSTS thing, which is
[INAUDIBLE] enabled.
So when you actually
download Chrome,
you get lots of
actually useful stuff,
like somewhat up to date CRL
and a list of forced HTTPS
sites that are
particularly important.
So this is like somewhat
admitting defeat.
Like the protocol doesn't work.
We just have to distribute
this a priori to everyone.
And it sets up this
unfortunate dichotomy
between sites that are
sort of important enough
for Google to ship
with the browser,
and sites that don't do this.
Now of course, Google
right now tells you
that anyone can get
their site included
because the list is so small.
But if this grows to
millions of entries,
I'm sure Google
will stop including
everyone's site in there.
But yeah, you could
totally add a domain.
And you could email
Chrome developers
and get your thing included on
the list of forced HTTPS URLs.
Anyway, any other questions
about forced HTTPS and SSL?
All right.
Good.
So I'll see you guys on
Wednesday at the [INAUDIBLE].