Konten berikut diberikan
di bawah lisensi
Creative Commons.
Dukungan Anda akan membantu
MIT OpenCourseWare
untuk terus menyediakan bahan edukasi
berkualitas tinggi secara gratis
Untuk berdonasi, atau
melihat materi tambahan
dari ratusan kuliah MIT,
kunjungi MIT OpenCourseWare
di ocw.mit.edu.
SRINIVAS DEVADAS: Baiklah,
mari kita mulai.
Selamat pagi semuanya.
Saya melihat banyak wajah letih.
Saya tidak letih.
Mengapa kalian letih?
[TERTAWA]
Saya hanya mengajar paruh waktu.
Kalian semua mengambil
kelas penuh waktu.
Jadi kuliah hari ini adalah
tentang fungsi hash.
Dan Anda mungkin tahu banyak
tentang fungsi hash,
dan mungkin memang demikian.
Tapi yang akan kita lakukan hari
ini adalah membicarakan tentang
aplikasi fungsi hash yang
sangat berbeda,
dan properti-properti baru
di mana kita
akan membutuhkan
fungsi hash yang
akan saya elaborasi lebih lanjut.
Dan kita akan melihat
bermacam-macam aplikasi
untuk melindungi
password,
memeriksa integritas
file-file, lelang,
dan lain-lain.
Jadi ini akan merupakan
kuliah yang sedikit berbeda.
Hari ini dan Kamis
saya akan
membahas kriptografi
dan aplikasinya,
tidak terlalu banyak algoritme.
Tetapi kita akan melakukan sedikit
analisis yang berkaitan
dengan apakah properti-
propertinya dipenuhi
dalam kasus ini oleh
fungsi hash atau tidak.
Karena itu mari kita mulai melihatnya.
Anda semua tahu
fungsi hash itu apa.
Tidak ada perubahan berarti
pada definisinya.
Tetapi jenis fungsi hash
yang akan kita
lihat hari ini sedikit
berbeda
dari fungsi hash sederhana,
seperti mengambil sisa pembagian
dengan bilangan prima
yang sudah kita lihat sebelumnya.
Dan istilah "collisions"
(tabrakan) akan
muncul lagi,
kecuali bahwa kita
akan meningkatkan
pertaruhannya nya sedikit.
Jadi sebuah fungsi hash
memetakan
string acak-- Saya perbaiki dulu.
Jadi Anda tidak membuat pernyataan
tentang panjang string.
Anda akan akan memecahnya, bahkan jika
Anda memiliki string dengan panjang 512,
atau mungkin panjangnya 27, Anda
ingin mendapatkan sebuah bilangan darinya.
Dalam rentang
spesifik yang
merupakan sebuah kumpulan
bit-bit yang terasosiasi
dengan fungsi hash kita.
Dan sebelumnya kita
memiliki slot-slot
yang terasosiasi dengan keluaran
dari fungsi hash.
Tetapi masukannya
bisa bermacam-macam.
Dan data dalam
bentuk string ini
akan dipetakan, seperti yang
saya katakan barusan,
ke dalam keluaran yang panjangnya konstan.
Dan kita akan berpikir
tentang panjang
yang konstan ini sebagai
jumlah bit,
sebagai pengganti dari slot-slot
pada tabel hash.
Karena kita tidak akan
benar-benar menyimpan
kamus atau tabel hash
di dalam aplikasi
yang akan kita lihat hari ini.
Ini sekedar pertanyaan
soal menghitung sebuah hash.
Dan karena panjang
keluarannya
akan berkisar antara orde
160-bit atau 256-bit,
tidak mungkin Anda dapat
menyimpan dua array
ke 160 elemen pada tabel hash,
atau bahkan dua array ke 64
begitu.
Jadi kita hanya akan
mengasumsikan
bahwa kita menghitung
hash-hash ini
dan menggunakannya untuk
aplikasi tertentu.
Saya baru saja menulis keluarannya
dua kali sepertinya.
Jadi petakan ke
keluaran dengan panjang konstan.
Kita ingin melakukannya
dengan cara yang deterministik.
Jadi setelah kita menghitung
hash dari sebuah
string acak yang
diberikan ke kita, kita ingin
bisa mengulang proses
tersebut untuk mendapatkan
hash yang sama setiap kali.
Kita ingin melakukannya
secara publik.
Jadi semuanya ini publik.
Tidak ada yang dirahasiakan.
Ada fungsi hash berkunci
yang tidak akan
kita lihat hari ini,
tetapi mungkin saat melewatinya
Saya akan menyebutkannya di lain waktu.
Kita tidak akan melihat fungsi hash
berkunci hari ini.
Tidak ada rahasia dalam
deskripsi algoritme
atau teknik yang akan
saya jelaskan hari ini.
Dan kita ingin ini acak.
Kita ingin ini terlihat acak.
Keacakan sejati akan sulit
untuk dicapai,
dengan batasan yang kita miliki.
Tapi kita akan mencoba
dan mengaproksimasinya.
dengan acak-semu (pseudo-randomness).
Tetapi kita ingin
itu terlihat acak, karena kita
tertarik-- sama seperti
dalam kasus kamus
dan aplikasi reguler
dari fungsi hash-- kita
tertarik dalam
meniminalisasi tabrakan.
Dan sebenarnya kita akan
menaikkan per taruhannya sangat tinggi
berkaitan dengan tabrakan.
Kita ingin supaya mustahil
bagi Anda, atau bagi yang lain,
untuk menemukan tabrakan.
Dan itu akan menjadi properti
yang penting tentang collision
resistance (anti-tabrakan) yang tentu
saja membutuhkan sifat acak.
Dan itu adalah
ketiga hal yang kita inginkan:
deterministik, publik,
dan acak.
Jadi dari sudut pandang
deskripsi fungsi
Anda punya 0, 1 bintang di sini,
yang mengimplikasikan bahwa itu
adalah panjang kekuatan yang bisa bervariasi.
Dan kita ingin 0, 1, d.
Dan ini adalah
string dengan panjang d.
Jadi ini berarti bahwa Anda
akan mendapatkan d-bits keluar
dari fungsi hash Anda.
Dan di sini panjangnya
lebih besar atau sama dengan 0.
Begitu.
Tidak ada yang baru di sini.
Tapi ada beberapa hal yang akan
sedikit berbeda.
Dan ada beberapa kerumitan
di sini yang akan kita bahas.
Saya ingin menggaris bawahi dua hal,
satunya yang baru saja saya katakan.
Tidak ada rahasia, tidak ada
kunci rahasia di sini di fungsi hash
yang akan kita deskripsikan.
Seluruh operasi sifatnya publik.
Jadi seperti fungsi
hash Anda, yaitu k mod p
dan p adalah bilangan prima dan
p publik dan diketahui semua pihak
yang menggunakan kamus,
semuanya
yang akan kita bicarakan
adalah publik.
Sehingga siapapun dapat menghitung h.
Dan kita akan mengasumsikan
bahwa ini
adalah komputasi dengan waktu polinomial--
tidak terlalu mengejutkan-- tetapi saya
fleksibel di sini.
Saat Anda melihat kamus,
dan Anda
berpikir tentang menggunakan kamus,
dan menggunakannya untuk mengimplementasikan
algoritme yang efisien,
apa asumsi
yang kita buat secara implisit--
atau mungkin secara eksplisit
di kasus-kasus tertentu-- berkaitan
dengan menghitung hash?
Siapapun?
Ya?
AUDIENS: Waktu yang konstan?
SRINIVAS DEVADAS: Waktu konstan.
Kita asumsikan-- jadi ini tidak
selalu orde 1, ya kan?
Jadi itu penting.
Kita akan-- Saya ingin
memastikan Anda semua menyaksikan.
kompleksitas hash nya.
Dan seperti yang akan Anda lihat,
karena properti yang diinginkan,
kita akan melakukan hal tersebut.
Kita akan meminta banyak hal
berkaitan dengan
fungsi-fungsi hash ini.
Tidak siapapun dapat
menemukan tabrakan, ya kan?
Dan jika Anda punya sesuatu
sesederhana k mod p,
akan sangat mudah untuk
menemukan tabrakan.
Maka fungsi hash
orde 1 ini
yang Anda sudah
kenal tidak akan
mendapatkan nilai berkaitan
dengan properti manapun
dari yang akan kita bahas
sebentar lagi.
Baik, jadi ingatlah bahwa ini
adalah komputasi dengan waktu polinomial
Dan ada banyak contoh
dari fungsi hash ini
Dan untuk kalian yang
tertarik ke bidang keamanan komputer
dan kriptografi,
kalian mungkin sudah pernah dengar
tentang MD4 dan MD5 misalnya.
Ini adalah versi-versi.
MD singkatan dari Message Digest.
Ini merupakan fungsi yang
diciptakan oleh Profesor Rivest.
Dan mereka memiliki d sama dengan
128 saat itu-- 1992,
seingat saya-- ketika
mereka pertama kali diusulkan.
Dan algoritma-algoritma ini telah
rusak sejak itu dalam arti
telah diduga bahwa
mereka mempunyai properti tertentu
mengenai ketahanan terhadap kesamaan (collision resistance) yang
membutuhkan waktu eksponensial
bagi siapapun untuk menemukan collision.
Dan membutuhkan waktu
masih eksponensial,
tapi 2 pangkat 37 adalah
eksponensial pada tingkatan tertentu,
tapi konstan pada tingkatan yang lain.
Jadi Anda dapat melakukannya
dalam beberapa detik sekarang.
Jadi sedikit sejarah.
Saya tidak akan menghabiskan
banyak waktu mengenai hal ini.
MD5 digunakan untuk menciptakan apa yang
disebut sebuah algoritma hash yang aman.
Ini adalah 160-bit.
Dan belum cukup
rusak (tidak aman) saat ini.
Tapi orang-orang menganggapnya
rusak, atau akan segera rusak.
Sekarang, algoritme
yang direkomendasikan
disebut SHA-3, secure hash
algorithm versi tiga.
Dan ada sebuah kontes
yang berlangsung selama 18 bulan,
atau mungkin bahkan lebih lama,
yang pada akhirnya dimenangkan
oleh sesuatu yang sekarang menjadi SHA-3.
Dan mereka mempunyai nama yang berbeda
untuknya yang tidak saya ingat.
Tapi itu berubah menjadi SHA-3.
Dan apa yang terjadi sepanjang
jalan, saat kita berganti dari MD4,
MD5, SHA-1 ke SHA-3, adalah
jumlah komputasi
yang harus Anda lakukan meningkat.
Dan kompleksitas dari
operasi yang Anda
harus lakukan untuk menghitung
hash dari sebuah string acak
meningkat sampai ke
suatu titik dimana-- Anda
akan berpikir ini adalah
100 ronde komputasi.
Dan tentunya
komputasi orde d,
di mana d adalah jumlah bit.
Dan bahkan mungkin lebih.
Jadi sudah pasti bukan orde 1.
Jadi seperti yang saya katakan sedikit
tentang konteks
terhadap hal-hal yang
ada di luar sana.
Pada akhir perkuliahan
saya akan memberikan kalian
gambaran tentang bagaimana
fungsi hash ini dibuat.
Kita tidak akan
menghabiskan banyak waktu
untuk membuat
fungsi hash ini.
Ini sesungguhnya sebuah topik penelitian
tersendiri dan bukan
dalam cakupan 6.046.
Apa yang ada dalam cakupan
6.046, dan apa
yang saya rasa lebih
menarik, itulah
hal yang akan kita berikan fokus
dengan usaha dan waktu kita,
adalah properti dari
fungsi-fungsi hash ini.
Dan mengapa properti ini
bermanfaat dalam berbagai
aplikasi yang berbeda.
Jadi apa yang kita inginkan?
Kita ingin sebuah pembangkit nilai acak.
Kita pada dasarnya ingin
membangun sesuatu
yang terlihat seperti itu,
deterministik, publik, acak.
Dan kita akan
mengklaim bahwa hal yang kita inginkan
adalah sebuah
pembangkit nilai acak yang memiliki semua
properti mengagumkan
yang akan saya deskripsikan.
Saya akan mendeskripsikan
pembangkit nilai acak tersebut kepada Anda,
lalu saya akan memberitahu Anda
apa saja properti-propertinya.
Dan sayangnya,
ini adalah dunia yang ideal
dan kita tidak dapat membangun
hal ini di dunia nyata.
Jadi kita akan
harus memperkirakannya.
Dan di situlah di mana MD4,
MD5, dan SHA-1 berfungsi,
OK?
Jadi ini tidak dapat
dicapai secara praktis.
Jadi apa pembangkit nilai ini?
Pembangkit nilai ini menerima input
x, dimiliki oleh 0,1 bintang.
Jadi hal tersebut bisa merupakan
sebuah string acak.
Jika x tidak ada di buku--
jadi ada sebuah buku ini,
oke?
Dan ada sebuah buku ini
dengan kapasitas tak terhingga
yang berisi semua komputasi
yang pernah dilakukan sebelumnya.
Dan komputasi-komputasi itu selalu
disimpan di buku tersebut.
Dan itulah bagaimana kita akan
mendapatkan determinisme.
Karena buku ini
sudah terisi dari awal.
Semua catatan di dalam
buku tersebut dipenuhi
dengan menggunakan keacakan murni.
Jadi Anda melempar koin sebanyak d
kali untuk menentukan h dari x.
Jadi pada dasarnya begitu saja.
Dan Anda terus-menerus melempar koinnya.
Anda harus melempar sebanyak d kali.
Jadi jika x adalah 0, Anda
melempar koinnya sebanyak d kali, d adalah 160.
Anda melempar koin 160
kali dan mendapatkan sebuah string.
Jika x adalah 1, lempar 160 kali,
Anda mendapatkan string yang berbeda
dengan kemungkinan
yang sangat tinggi, jelas.
Dan seterusnya.
Tapi hal yang Anda lakukan adalah
Anda mempunyai buku ini.
Jadi Anda akan mencatat
x h dari x di dalam buku tersebut, OK?
Jadi pada tingkat tertentu
fungsi hash Anda
merupakan tabel pencari raksasa
di langit, benar?
Sebenarnya bukan raksasa, tapi
tabel pencari dengan kapasitas tak terhingga
di langit.
Karena Anda bisa menaruh
string-string acak ke dalamnya.
Dan jika itu ada di buku tersebut--
jelas ini adalah bagian penting
yang memberikan Anda determinisme--
maka Anda keluarkan y,
di mana x dan y ada
di dalam buku tersebut, OK?
Jadi Anda mendapatkan sebuah
jawaban acak setiap kali,
kecuali sesuai yang dibutuhkan
untuk konsistensi
dengan jawaban-jawaban sebelumnya.
Jadi, pertama kali
Anda melihat sebuah string,
atau-- dan seluruh dunia
dapat membuat buku ini.
Ini publik.
Jadi, jika saya membuat buku tersebut saat
pertama kali dengan sebuah string tertentu,
katakanlah Eric.
Saya adalah string tersebut.
Dan saya adalah orang yang menaruh
masukan tersebut-- x sama dengan Eric
dan h dari x, h dari Eric sama dengan
suatu 160-bit string acak--
ke dalam buku tersebut, saya mendapatkan
penghargaan untuk hal itu, benar?
Tetapi jika Anda datang satu nanodetik
kemudian dan meminta h dari Eric,
Anda seharusnya mendapatkan tepat
apa yang telah ditaruh ke dalam buku tersebut
ketika saya meminta h dari Eric.
Dan seterusnya.
Jadi ini benar untuk semua orang.
Jadi ini seperti-- maksud saya
pada dasarnya mustahil untuk didapatkan.
Karena tidak hanya
setiap orang dan semua orang bertanya,
Anda harus membuat
urutan ini terasosiasikan
dengan orang-orang yang bertanya ke buku tersebut.
Dan Anda harus
mempunyai konsistensi.
Baik.
Jadi semua orang sudah yakin
bahwa kita tidak dapat membangun ini?
Baik.
Jika Anda mendapatkan apapun
dari perkuliahan ini,
hal itu yang seharusnya Anda dapatkan.
Tidak, tidak.
Ada lebih banyak hal.
Jadi kita ingin memperkirakan
pembangkit nilai acak tersebut.
Dan kita akan membahas hal itu.
Jelas bahwa kita harus melakukan ini
dalam ruang polinomial juga.
Jadi apa yang salah dengan hal ini?
Tentu saja gambaran ini
Saya tidak benar-benar mengatakan ini,
tetapi Anda ingin hal-hal menjadi
waktu polinomial dalam hal ruang.
Anda tidak ingin menyimpan
angka tak terhingga-- hal ini
lebih buruk dari waktu polinomial,
lebih buruk dari waktu eksponensial,
karena ini string-string acak
yang sedang kita bicarakan di sini,
benar?
Jadi Anda tidak mungkin melakukan itu.
Jadi kita harus melakukan
sesuatu yang lebih baik.
Tapi sebelum saya masuk ke bagaimana sebenarnya kita
akan membangun ini, dan memberikan
Anda gambaran tentang bagaimana SHA-1
dan MD5 dibangun--
dan itu akan kita
bahas nanti--
Saya ingin menghabiskan banyak waktu
pada hal yang menarik,
yaitu properti-properti
yang diinginkan.
Yang dapat Anda lihat dengan
menggunakan pembangkit nilai acak.
Jadi hal yang mengagumkan tentang
pembangkit nilai acak adalah
itu merupakan algoritme yang sederhana.
Anda dapat memahaminya.
Anda tidak dapat mengimplementasikannya.
Namun sekarang Anda dapat melihat
properti-properti mengagumkan apa yang
diberikan kepada Anda.
Dan properti-properti ini
akan menjadi penting
untuk aplikasi kita, OK?
Jadi mari kita mulai dengan
berbagai properti-properti yang berbeda.
Dan ini semua merupakan
properti yang
akan berguna untuk
verifikasi atau aplikasi
keamanan komputer.
Yang pertama, bukan ow,
ini adalah O, W. Ini adalah one-wayness (ke-satu-arah-an),
baik?
Jadi satu arah atau ke-satu-arah-an.
Dan hal tersebut juga disebut-- Anda
tidak akan menyebutnya ini--
tetapi mungkin ini merupakan
istilah yang lebih teknis, istilah yang lebih
tepat, pre-image resistance (ketahanan pre-image).
Jadi apa arti dari ini?
Jadi ini adalah kebutuhan
yang sangat kuat.
Maksud saya beberapa
hal yang lain juga
mungkin akan lebih kuat.
Tetapi ini adalah
kebutuhan yang cukup kuat
yang mengatakan ini
tidak memungkinkan, diberikan y,
yang ada di dalam-- pada dasarnya
sebuah vektor d-bit, untuk menemukan x apapun
sehingga h dari x sama dengan y.
Jadi x ini adalah
pre-image dari y.
Jadi hal ini mengatakan apa?
Hal ini mengatakan bahwa saya ingin
membuat sebuah fungsi hash sehingga
jika saya memberikan Anda
sebuah spesifik-- kita menyebutnya
string 160-bit, karena
kita berbicara mengenai SHA-1 disini,
dan itu adalah hashnya--
Saya akan memiliki,
ini akan menjadi
tidak mungkin
untuk saya menemukan sebuah x yang
memproduksi string 160-bit tersebut,
OK?
Sekarang jika Anda melihat
pada pembangkit nilai acak kita,
Anda menyadari jika Anda
mempunyai sebuah string 160-bit,
dan mungkin Anda
mempunyai seluruh buku
dan Anda bisa membaca
seluruh buku tersebut.
Itu adalah buku dengan kapasitas tidak terbatas.
Buku itu mempunyai banyak hal di dalamnya.
Dan ketahuilah bahwa setiap kali siapapun
bertanya ke buku untuk pertama kali
untuk sebuah x tertentu, ada
angka 160-bit acak yang
dibangkitkan dan
ditaruh ke dalam buku tersebut.
Dan ada banyak sekali
angka tersebut, benar?
Jadi hal yang akan
terjadi adalah, Anda
harus memeriksa
keseluruhan buku,
keseluruhan buku yang berpotensi
berkapasitas tidak terbatas ini,
untuk mengetahui apakah
y tertentu ada di dalam buku
atau tidak.
Dan itu mungkin akan membutuhkan waktu
yang sangat lama, OK?
Jadi pada kasus di mana Anda
memiliki sebuah pembangkit nilai acak Anda
harus menelusuri dan menemukan--
memeriksa keluaran hash
yang sesuai dengan tiap
entri dalam pembangkit nilai acak,
Anda akan mulai mencocokkan,
cocokkan, cocokkan, cocokkan, cocokkan,
hal itu akan membutuhkan
waktu eksponensial.
Sebenarnya lebih buruk dari itu,
mempertimbangkan kapasitas tak terhingga
dari buku tersebut.
Jadi hal ini dengan jelas memberikan Anda hal itu.
Sekarang Anda mungkin tidak sepenuhnya
puas dengan jawaban itu
karena Anda mengatakan,
Anda tidak dapat mengimplementasikan hal itu.
Tapi kita akan membahasnya
sedikit, seperti yang saya katakan,
tentang bagaimana Anda dapat
memperoleh ini sesungguhnya.
Tapi apa yang-- saya harus
jelas-- adalah fungsi hash
sederhana yang telah kita lihat
sebelumnya hanya untuk membangun
kamus tidak
memmuaskan hal ini, benar?
Jadi misalkan saya mempunyai h dari x
sama dengan x kuadrat modulo p.
Apakah ini satu arah,
diberikan sebuah p publik?
Tidak tentu saja bukan, benar?
Karena saya akan menjadi--
hal ini akan mudah
bagi saya untuk melakukan sesuatu.
Walaupun hal ini adalah aritmatika
diskret saya dapat melakukan sesuatu
seperti, yah, saya tahu bahwa apa yang
saya punya di sini-- sebenarnya, mari
kita lakukan dengan sesuatu
yang lebih sederhana,
lalu saya akan membahas
tentang x kuadrat.
Jika saya memiliki sesuatu
se-sederhana x modulo p,
maksud saya itu secara sepele rusak
dipandang dari ke-satu-arah-an.
Karena saya tahu bahwa h dari x bisa
dilihat sebagai sisa.
Jadi apapun-- jika ini
adalah h dari x, dan mari
sebut saja hal itu y
sebentar, karena hal itu
apa yang kita punya di sana.
Sesuatu yang merupakan kelipatan
dari y ditambah sisanya-- jadi saya
bisa memiliki a-- apakah itu benar?
Apakah itu yang saya inginkan?
Iya.
Tidak, tambah y.
Jadi saya ingin a dari-- jadi karena
saya tidak bisa mengetahui hal itu,
kenapa Anda tidak bisa?
Apa yang harus saya
taruh di sana agar
bisa menemukan sebuah x yang
akan menghasilkan sebuah y?
Apakah saya bisa menulis sebuah persamaan?
Iya?
AUDIENS: Bisakah Anda
menulis y nya saja?
SRINIVAS DEVADAS: Hanya y nya saja.
Itu benar.
Poin yang baik.
Hanya y nya saja dalam kasus ini.
Bagus.
Saya tahu kalian lebih
pintar dari saya.
Hal ini membuktikannya.
Jadi, jika Anda hanya mengambil
y-- dan ingat y
akan menjadi sesuatu
yang bernilai dari 0 sampai p dikurangi 1, benar?
Dan begitu saja.
Hal itu hanya akan berlalu saja, benar?
Jadi itu adalah contoh yang
mudah dipahami, benar?
Sekarang jika saya memasukkan x kuadrat
di sini, jelas ini bukan y,
tetapi saya bisa mulai
melihat pada-- hal yang saya miliki di sini
saya akan mendapatkan y yang
terlihat seperti x kuadrat.
Tapi saya bisa mengambil
y yang saya miliki,
mengambil akar kuadrat
dari y tersebut, lalu mulai
mencari nilai-nilai x yang memberikan
saya y yang saya miliki.
Sebenarnya ini bukan proses
yang rumit untuk dicoba dan dipelajari,
melalui coba-coba
(trial and error),
x apakah yang
menghasilkan sebuah y tertentu
untuk jenis-jenis fungsi
hash yang telah kita
lihat, OK?
Sekarang semakin Anda membuat rumit
persamaan ini, persamaan ini semakin sulit.
Karena Anda harus membalikkan
kumpulan persamaan ini.
Dan seperti itulah
permainan ini akan berbentuk
pada saat Anda membuat
fungsi hash satu arah.
Jumlah komputasi
yang Anda lakukan untuk
menghitung nilai y yang
akan meningkat sampai ke titik
di mana, seperti yang saya katakan, Anda mempunyai
80, 100 ronde komputasi,
hal-hal dicampur aduk.
Dan harapannya adalah Anda menciptakan
sirkuit ini,
yang memiliki semua
komputasi ini di dalamnya.
Ke depannya akan semakin
mudah, karena Anda telah
menspesifikasikan
perkalian-perkaliannya dan modulo-modulonya
dan sebagainya.
Tapi tidak semua operasi-operasi ini
memiliki invers-invers sederhana.
Dan kembali ke belakang,
apa yang
harus Anda lakukan untuk
mematahkan ke-satu-arah-an,
atau menemukan x
dari suatu y, akan
menjadi semakin sulit
seiring dengan komputasi-komputasi yang
semakin kompleks, OK?
Jadi semua orang memiliki gambaran
tentang apa itu ke-satu-arah-an?
Jadi itulah ke-satu-arah-an.
Ada empat properti lain,
dua dari mereka sangat berhubungan.
CR dan TCR.
Jadi CR adalah ketahanan terhadap tabrakan (collision resistance).
Hal ini tidak memungkinkan untuk menemukan x dan
x aksen, agar x tidak sama
dengan x aksen, dan h dari
x sama dengan h dari x aksen,
yang tentu saja merupakan sebuah tabrakan.
OK?
Dan itu hanya menyatakan Anda memiliki
fungsi hash gila ini di mana
Anda tidak dapat menemukan collisions.
Yah ini akan menjadi
sangat luar biasa.
Sebenarnya hal itulah yang kita inginkan
ketika kita membangun kamus-kamus.
Tapi kenapa kita tidak menggunakan
SHA-3 dalam kamus-kamus?
Kenapa kita tidak menggunakan
Ya?
AUDIENS: Karena hal tersebut lebih
rumit dari yang kita butuhkan.
SRINIVAS DEVADAS: Ya,
hal tersebut sangat lambat, benar?
Akan membutuhkan waktu lebih lama untuk
menghitung nilai hash daripada mengakses
kamusnya,
ketika Anda sesungguhnya
mempunyai sebuah kamus yang ukurannya masuk akal
yang mungkin memiliki beberapa collision.
Maksud saya Anda dapat memulainya dan
Anda punya sebuah linked list,
Anda mampu menoleransi sedikit collision,
tidak masalahnya, benar?
Jadi tidak
masuk akal
untuk menggunakan fungsi
hash sekompleks ini,
bahkan jika dia memenuhi
collision resistance-- yang
beberapa di antaranya diduga untuk
melakukan-- untuk aplikasi-aplikasi
yang sudah kita lihat.
Tapi akan ada aplikasi-aplikasi lain
di mana collision resistance
akan menjadi penting.
Jadi itu adalah collision resistance.
Lalu ada-- TCR adalah
Target Collision Resistance.
Ini adalah bentuk yang lebih lemah--
jadi terkadang orang-orang (menganggap)
CR adalah collision resistance yang kuat,
dan TCR collision resistance
yang lemah.
Kita akan menggunakan CR dan TCR di sini.
Dan hal ini mengatakan hal tersebut
tidak mungkin, diberikan
x-- jadi ada sebuah
x tertentu yang Anda
ingin temukan collision
nya, alih-alih
hanya mencari sebuah pasangan yang
hanya sekali menuju ke x dan x aksen.
Dan pasangan apapun akan cukup untuk
merusak properti
collision resistance tersebut.
Tapi TCR mengatakan bahwa saya akan
memberikan Anda sebuah x tertentu.
dan saya ingin Anda untuk
mencari sebuah x aksen yang
hash-nya sama dengan
hash dari x, OK?
Itu adalah TCR.
OK itu adalah TCR bagi Anda.
Dan supaya jelas,
saya rasa mungkin Anda semua
mengerti hal ini, dengan jelas
kita menginginkan ini di sini
karena kita memiliki sebuah
fungsi hash yang deterministik.
Dan cukup jelas
untuk mengatakan bahwa jika Anda memiliki x,
dan Anda memiliki x lagi, Anda
mendapatkan hash yang sama dari situ.
Itu adalah sebuah kebutuhan, sungguh.
Jadi kita ingin 2 nilai x yang berbeda
dan sekumpulan x aksen yang tidak
sama yang pada akhirnya akan bertabrakan.
Itu adalah arti sesungguhnya
dari sebuah collision.
Jadi Anda melihat perbedaan
antara CR dan TCR?
Yup?
Ya?
AUDIENS: Apakah kita
mengasumsikan bahwa diketahui sebuah x
itu sangat mudah untuk
mendapatkan h dari x kembali?
SRINIVAS DEVADAS:
Jadi pertanyaannya
adalah, diketahui suatu x, itu adalah komputasi
dengan waktu polinomial untuk mendapatkan h dari x.
Benar.
Komputasi publik dengan waktu polinomial
diketahui suatu x untuk mendapatkan h dari x.
Jadi berjalan ke arah sini mudah.
Berjalan ke arah sini-- saya lari
keluar dari ruangan-- sulit.
OK?
AUDIENS: Jadi apakah itu berarti bahwa
TCR pada dasarnya sama dengan 1?
SRINIVAS DEVADAS: Tidak,
tidak, tidak, sama sekali tidak.
TCR bilang tidak apa-apa.
Anda dapat menghitung hal ini.
Anda bisa mendapatkan x.
Dan Anda bisa mendapatkan h dari x.
Jadi diberikan x, Anda tahu
bahwa Anda bisa mendapatkan h dari x.
Saya sebenarnya tidak menaruh
hal itu di dalam definisi.
Dan mungkin saya seharusnya melakukan hal itu.
Jadi diberikan x Anda bisa
selalu dapatkan h dari x.
Ingat hal itu.
Sangat mudah untuk mendapatkan h dari x.
Jadi kapan pun saya mengatakan diberikan
x, Anda selalu dapat menambahkannya,
mengatakan diberikan x dan h dari x.
Jadi saya diberikan x.
Saya diberikan h dari x.
Jelas bahwa saya harus
memetakan-- saya harus menemukan
sebuah x aksen sehingga h dari
x aksen sama dengan h dari x, OK?
Sekarang Anda mempunyai situasi-situasi
di mana untuk-- itu
mungkin kasus di mana
untuk nilai-nilai x tertentu Anda
sesungguhnya bisa melakukan hal ini.
Dan itu cukup untuk merusak TCR.
Jadi Anda harus mempunyai
properti yang kuat ini
yang Anda sangat tidak inginkan untuk
menemukan collisions untuk beberapa--
bahkan jika ada sebuah pecahan
konstan dari nilai-nilai x yang
merusak properti TCR, Anda
tidak menyukai fungsi hash Anda,
OK?
Karena Anda mungkin pada akhirnya akan
memilihnya itu dan lanjut
membangun aplikasi-aplikasi keamanan
menggunakan properti-properti tersebut.
Saya ingin membahas sedikit
mengenai hubungan
antara OW, CR, dan TCR.
Jadi saya akan
kembali ke situ.
Dan kita akan berbicara
mengenai fungsi-fungsi hash yang
memenuhi satu properti tetapi
tidak memenuhi yang lainnya.
Dan saya pikir
pertanyaan Anda mungkin
akan terjawab lebih baik, OK?
Terima kasih atas pertanyaannya.
Jadi hal-hal itu adalah yang utama.
Dan dengan cepat, jika Anda
ingin menghabiskan banyak waktu
dalam hal ini-- tetapi saya
ingin mengatakan--
Saya rasa saya akan meninggalkan
properti-properti ini di atas sini
untuk sekarang.
Karena penting bagi Anda
untuk melihat definisi-definisi ini
selagi kita melihat
aplikasi-aplikasi di mana kita
membutuhkan properti-properti ini, atau
sebagian dari properti-properti ini.
Tapi kita memiliki
keacakan semu.
Dan ini hanya sebuah
fungsi dari fakta
bahwa-- jadi ini adalah PRF-- kita tahu
kita tidak bisa membangun sebuah pembangkit nilai acak.
Jadi kita akan harus melakukan
sesuatu yang acak secara semu (pseudo-random).
Dan pada dasarnya apa
yang kita bahas di sini
adalah perilaku yang
tidak dapat dipisahkan dari keacakan.
Jadi kita akan harus menggunakan
ke-non-linear-an, hal-hal yang
disebut sebagai non-linear
feedback shift registers,
untuk menciptakan fungsi-fungsi
acak yang semu (pseudo-random).
Ada banyak cara agar kita dapat
menciptakan fungsi-fungsi semu acak.
Kita tidak akan membahas hal itu terlalu dalam.
Tapi jelas itu adalah
hal yang kita inginkan.
Lalu yang terakhir
sedikit rumit.
Dan kita akan mempunyai sebuah aplikasi yang
membutuhkan cara ini pada akhirnya.
Tapi ini tidak memungkinkan
diketahui h dari x
untuk menghasilkan h dari x aksen, di mana
x dan x aksen adalah-- ini menjadi
sedikit kabur disini--
berhubungan dalam beberapa segi, benar?
Jadi sebuah contoh
yang konkret dari hal ini adalah,
mari katakan x
aksen adalah x tambah 1.
Jadi ini adalah sebuah contoh
yang masuk akal dari hal ini.
Jadi apa yang dimaksud dengan hal ini adalah
Anda hanya diberikan h dari x.
Ini sesungghunya belum mengimplikasikan
apapun mengenai ke-satu-arah-an.
Tapi Anda dapat
mengasumsikan, contohnya,
bahwa jika ini adalah sebuah
fungsi hash yang satu arah,
akan memungkinkan untuk
mendapatkan x dari h(x), benar?
Dan mari kita simpan hal itu.
Simpan pemikiran itu, baik?
Kita akan kembali ke hal tersebut.
Jadi jika saya hanya diberikan hash
melalui sebuah perhitungan.
akan memungkinkan bagi saya
untuk menciptakan hash lain, h
dari x aksen, sehingga
ada suatu hubungan
yang dapat saya buktikan atau berikan argumen
antara string-string yang
menciptakan hash-hash tersebut,
yaitu x dan x aksen, OK?
Itulah apa
yang dimaksud malleability, benar?
Sekarang Anda mungkin akan lompat pada kesimpulan dan
mengatakan ini adalah x, ini adalah y,
ini adalah h(x),
dan ini adalah h(y).
Hal-hal ini terlihat seperti sepenuhnya acak.
Dan Anda mungkin akan lompat pada kesimpulan-- saya
sedang bercanda disini-- saya
mengatakan bahwa y adalah saudara ipar dari
teman sekamar dari sepupu ketiga dari x.
atau sesuatu, benar?
Maksud saya karang
saja sesuatu, benar?
Jadi jelas harus ada
sebuah hubungan kuat dan tepat
antara x dan y.
Jika faktanya Anda dapat
melakukan ini dan mendapatkan y
sama dengan x tambah 1, itu
akan menjadi masalah, benar?
Tapi jika Anda--
lalu Anda dapat
melakukan hal ini secara agak konsisten
untuk nilai-nilai x dan y yang berbeda, itu
pasti akan menjadi
sebuah masalah, benar?
Tapi hal yang sesungguhnya Anda
minta-- dan khususnya
ketika Anda menginginkan
non-malleability-- seperti
di mana Anda mempunyai
pelelangan, contohnya, di mana
Anda berhati-hati dalam
memastikan bahwa Anda tidak ingin
menunjukkan tawaran Anda.
Jadi apa yang mungkin Anda
lakukan adalah menunjukkan h(x).
Anda tidak ingin seseorang
melihat h(x) Anda
dan mengetahui bagaimana
mereka bisa mengalahkan
tawaran Anda hanya dengan melebihkan sedikit saja.
Atau pada kasus pelelangan Vickrey,
di mana penawar tertinggi kedua
menang, sekarang hanya sedikit
di bawah Anda, benar?
Jadi hal itu adalah jenis
hal yang Anda
ingin pikirkan ketika
berhubungan dengan non-malleability,
atau malleability, di mana Anda
menginginkan sebuah hubungan yang kuat
antara dua string
yang berhubungan
dengan suatu urutan tertentu,
seperti x sama dengan-- x aksen
sama dengan x plus 1, atau hanya
x aksen sama dengan 2 kali x.
Dan Anda tidak mau
agar bisa-- Anda
tidak menginginkan musuh
untuk dapat menemukan
string-string baru ini.
Karena itu akan menjadi
sistemnya, OK?
Jadi ada pertanyaan
tentang properti-properti?
Apakah semua jelas tentang
properti-properti ini?
Baiklah, karena saya
akan mulai bertanya kepada Anda
bagaimana cara menggunakan mereka untuk
aplikasi-aplikasi tertentu,
atau properti-properti apa yang dibutuhkan
untuk aplikasi-aplikasi tertentu, OK?
Satu hal lagi
sebelum kita ke sana.
Saya menjanjikan sebuah
analisis yang sedikit lebih rinci
tentang hubungan
antara properti-properti ini.
Jadi mari kita lakukan hal tersebut.
Sekarang jika Anda
melihatnya, memperhatikannya,
dan Anda perhatikan pada
collision resistance dan TCR,
hal apa yang dapat saya katakan
tentang relasi
antara CR dan TCR?
Jika h adalah CR, dia akan
menjadi TCR, benar?
Dia pasti menjadi TCR.
Ini adalah kebutuhan
yang lebih ketat.
Tapi tidak kebalikannya.
Dan Anda sebenarnya dapat
memberikan sebuah contoh konkret
tentang fungsi hash tertentu
yang merupakan TCR.
Saya tidak akan membahas sampai ke sana.
Itu sebenarnya
sedikit lebih terlibat
daripada yang mungkin Anda pikirkan,
di mana sebuah fungsi hash TCR
bukan merupakan collision resistant.
Tapi Anda dapat melihat bahwa
contoh-contoh seperti ini
seharusnya ada, hanya karena saya
memiliki properti yang lebih ketat
yang berkaitan dengan
collision resistance
daripada TCR, benar?
Jadi jika Anda tertarik dengan
contoh tertentu itu,
walaupun tidak wajib,
hubungi saya
dan saya akan mengarahkan Anda ke,
penjelasan yang berisi contoh
dan panjangnya tiga halaman.
Jadi saya tidak terlalu
menjelaskan lebih dalam.
Tapi yang saya ingin lakukan adalah bicara
mengenai ke-satu-arah-an dan collision
resistance.
Karena menurut saya itu
jauh lebih menarik,
OK?
Jadi jika h itu satu arah--
apakah ada yang ingin menebak
apa tanda tanya
yang ada di tengah itu?
Bisakah saya membuat pernyataan kuat
mengenai collision resistance
dari sebuah fungsi hash,
jika saya digaransikan
bahwa fungsi hash yang saya punya
adalah fungsi hash satu arah,
atau sebaliknya?
Cara lain untuk
mengatakannya adalah, bisakah Anda
memberikan contoh kepada saya,
untuk memulai saja,
sebuah fungsi hash yang satu
arah tapi tidak TCR, tidak
target collision resistant?
Jadi saya akan mencoba
mengekstrak hal ini dari Anda.
Hal ini cukup rumit.
Tapi bagaimana Anda
memikirkan hal ini
adalah, katakanlah h(x)
adalah OW dan TCR, OK?
Jadi saya punya banyak masukan.
Dan ini adalah keluarannya.
Dan saya mendapatkan keluaran d-bit.
Dan saya mempunyai x1, x2, hingga xn, OK?
Sekarang saya telah diberikan h ini--
Saya telah diberikan h ini yang
merupakan satu arah dan TCR.
Hal tersebut memenuhi properti-properti itu
yang Anda miliki di atas sana.
Dalam kasus satu arah, saya memberikan
Anda sebuah string d-bit acak.
Anda tidak bisa mundur dan
menemukan sekumpulan xi yang
menghasilkan string d-bit
persis seperti itu, OK?
Jadi akan sulit
untuk sampai kesini.
Tapi sekarang Anda diperbolehkan
untuk memberi saya sebuah contoh.
Jadi ini adalah beberapa fungsi
hash yang bisa Anda buat,
yang mungkin menggunakan h juga.
Dan h cukup bagus karena
ia memiliki properti satu arah ini.
Jadi katakanlah bahwa kita ingin
menemukan sesuatu di mana
satu arah tidak berarti TCR.
Jadi saya ingin membuat sebuah
fungsi hash h aksen sehingga
h aksen tersebut satu arah,
tapi bukan TCR, OK?
Cara yang Anda ingin pikirkan
tentang hal ini adalah Anda tambahkan ke h.
Dan Anda ingin menambahkan sesuatu
terhadap h agar tetap sulit--
jika Anda menambahkan h tetap sulit
untuk pergi dari sini ke sana.
Karena Anda harus pergi lebih dalam.
Jika Anda menambahkan ke, sebagai
contoh, masukan-masukan dari h.
Atau Anda bisa menambahkan ke
keluaran-keluaran dari h juga,
atau keluaran-keluaran dari h saat ini.
Tapi pada dasarnya Anda bisa pergi lebih dalam,
atau harus pergi lebih dalam untuk
menemukan pemutusan
ke-satu-arah-an, untuk
menemukan sebuah x, apapun yang Anda miliki,
yang menghasilkan string d-bit
yang Anda miliki, benar?
Jadi apa cara sederhana untuk
membuat sebuah h aksen agar
menjadi cukup mudah untuk
menemukan collision yang terarah,
tidak harus berupa collision,
cukup mudah untuk menemukan
collision terarah,
tanpa merusak
properti ke-satu-arah-an dari h?
Ya?
AUDIENS: Jadi jika Anda mempunyai
x sub i, jika i ganjil maka
kembalikan h(x) dari i.
Agar ia berkurang 1.
Jadi keluarkan kelompok yang genap.
SRINIVAS DEVADAS: Tentu saja.
Ya.
AUDIENS: Diberikan
x apa saja x dari i, Anda
biasanya dapat menemukan x lain dari
i yang memiliki keluaran yang sama?
Anda bisa mundur.
SRINIVAS DEVADAS: Anda
tidak bisa mundur.
Ya, itu bagus.
Itu bagus.
Saya akan melakukan sesuatu yang
hampir sama dengan yang Anda katakan.
Tetapi saya akan
menggambarkannya.
Dan yang dapat Anda lakukan, Anda dapat
melakukan sebuah pembatas, seperti ganjil dan genap
yang baru saja dijelaskan.
Dan yang akan saya lakukan adalah menambah
gerbang [? XNOR ?]
kecil, yang merupakan gerbang
parity, terhadap salah satu masukannya.
Jadi Anda mempunyai a dan b di sini.
Jadi saya telah mengambil x1, dan
saya mempunyai a dan b di sini.
Jadi saya telah menambahkan-- saya dapat
menambahkan masukan sebanyak
yang saya inginkan untuk fungsi ini.
Oh omong-omong saya
sebaiknya mengatakan, h(x)
berfungsi pada string-string acak.
Dan tentunya saya
memasukkan suatu angka
di sini yang berhubungan dengan
n, yang merupakan angka yang tidak berubah.
Jadi Anda mungkin bertanya, apa
yang terjadi di sini yang berkaitan
terhadap string-string acak?
Dan ada dua jawaban.
Jawaban pertama adalah,
yah, abaikan keacakan.
Dan asumsikan bahwa Anda
hanya mempunyai string-string n-bit.
Dan n ini merupakan angka
yang sangat besar, benar?
Dan hal itu mungkin tidak
terlalu memuaskan.
Jawaban lainnya adalah,
yang lebih praktis,
yang merupakan hal yang
digunakan dalam praktik,
adalah biasanya
apa yang terjadi adalah,
Anda memiliki
implementasi tertentu
dari fungsi-fungsi hash yang
jelas perlu memiliki
masukan-masukan tetap, n, sebagai contoh.
Dan n biasanya 512.
Itu biasanya adalah ukuran bloknya.
Dan Anda potong inputnya sampai
menjadi 5 blok 12-bit.
Dan biasanya apa
yang Anda lakukan adalah, Anda
pilih 5 blok 12 bit pertama,
hitung fungsi hash-nya.
Dan kemudian Anda dapat melakukannya
untuk blok-blok sisanya.
Dan kemudian Anda dapat hash
mereka semua bersamaan, benar?
Jadi biasanya ada
pemanggilan-pemanggilan lebih.
Saya tidak terlalu ingin
membahasnya lebih dalam.
Tapi biasanya ada
pemanggilan-pemanggilan lebih dari h
ketika inputnya akan menjadi 2 kali
n, atau 3 kali n, baik?
Jadi kita tidak perlu
melihat ke sana
untuk tujuan dari
perkuliahan ini.
Tapi ingatlah hal itu.
Jadi kita masih tetap dengan
kebutuhan string acak.
Jadi setelah mengatakan itu,
lihatlah gambar ini.
Dan lihat apa yang
diimplikasikan oleh gambar ini.
Saya punya sebuah h aksen yang
sudah saya bangun, benar?
Sekarang jika saya lihat h
aksen, dan saya berikan Anda
sebuah keluaran untuk h aksen--
jadi h aksen sekarang memiliki,
itu sebuah fungsi dari a dan b, dan
x2 hingga xn, benar?
Jadi dia memiliki masukan tambahan.
Jika saya melihat h aksen, dan saya melihat
pada keluaran dari h aksen yang
diberikan kepada saya, dan saya
harus menemukan sesuatu yang
menghasilkan hal itu, ini cukup
jelas bahwa saya perlu mencari tahu
apa nilai-nilai ini,
OK?
Dan saya harus tahu apa
parity dari a dan b.
Dan mungkin saya tidak perlu
tahu persis apa itu a dan b,
tapi saya benar-benar perlu tahu
apa parity dari a dan b,
karena itu adalah x1.
Dan satu arah yang saya
rusak akan membutuhkan
saya untuk memberitahu Anda
apa nilai dari x1,
dan nilai dari x2,
dan selanjutnya.
Jadi cukup jelas bahwa
h aksen itu satu arah, benar?
Semuanya mengerti?
h aksen adalah satu arah.
Tapi tahukah Anda?
Saya punya collision
terarah yang berlimpah, benar?
Yang harus saya lakukan adalah membalik-- Saya
memiliki a sama dengan 1 dan b sama dengan 1.
Dan saya memiliki yang a sama dengan
0 dan b sama dengan 0.
Mereka akan memberi
saya hash yang sama, benar?
Jadi contoh sepele,
tapi itu sampai
pada inti dari perbedaan
antara collision resistance
dan ke-satu-arah-an,
target collision resistance
and ke-satu-arah-an, OK?
Jadi ini satu-arah tapi bukan TCR,
hanya karena a sama dengan 0, b
sama dengan 0 untuk
nilai-nilai x acak menghasilkan
hal yang sama ketika a sama dengan
1 dan b sama dengan 1, benar?
Jadi itulah collision.
Jadi memang dibuat-buat.
Tapi itu contohnya.
Contoh
dapat dibuat-buat.
Tidak apa-apa.
Baiklah.
Jadi tadi adalah apa
yang terjadi dengan hal itu.
Mari lihat satu
hal lagi yang menarik
yang berhubungan dengan
cara lain, OK?
Jadi hal yang ingin saya tunujukkan adalah
sebuah TCR tidak berarti ke-satu-arah-an.
OK, jadi sekarang saya ingin memberikan
contoh dimana terlihat jelas
bahwa saya mempunyai ketahanan terhadap
collision terarah, karena saya hanya bisa
mengasumsikan hal tersebut.
Dan kita akan
menggunakan strategi yang sama.
Saya hanya akan mengasumsikan
bahwa saya memiliki sebuah h yang
target collision resistant.
Dan saya akan mencoba dan membuat
sebuah h aksen yang tidak satu arah.
Jadi saya akan berasumsi bahwa
faktanya h adalah TCR dan OW.
Dan saya akan mengambil
salah satu propertinya.
Dan jika saya ambil salah
satu propertinya
Saya mendapatkan sebuah contoh, benar?
Jadi pikirkan bagaimana
Anda dapat melakukan hal ini.
Anda memiliki h seperti sebelumnya.
Dan saya ingin menambahkan
beberapa hal di sekitarnya
agar dia dapat ditemukan
dengan mudah-- untuk sebagian besar,
untuk sebagian hash
yang tetap
yang telah saya berikan ke diri saya sendiri,
bukan hanya hash biasa saja.
Karena Anda selalu bisa
menyatakan bahwa ke-satu-arah-an
rusak dengan mengatakan saya memiliki
x, saya menghitung h(x), sekarang
saya mengetahui apa-- diberikannya h(x)
saya tahu apa nilai x.
Maksud saya Anda tidak dapat melakukan hal itu, benar?
Jadi itu tidak merusak
sifat ke-satu-arah-an.
Ketika Anda memiliki
sebuah h(x) dan ini
adalah pertama kali
Anda melihatnya,
Anda mencoba untuk mencari
apa itu x, benar?
Jadi bagaimana Anda-- bagaimana
Anda akan menyiapkannya
agar Anda merusak
ke-satu-arah-an dari h
tanpa harus merusak
target collision
resistance dari keseluruhan fungsi
hash yang Anda buat?
Dan Anda harus melakukan sesuatu
dengan keluarannya, OK?
Anda harus melakukan sesuatu.
Hal ini sedikit lebih sulit.
Itu tidak semudah
contoh ini.
Itu sedikit lebih terlibat.
Tapi ada ide?
Ya, silakan.
AUDIENS: Jadi x kurang
dari b kembalikan x.
Jika x lebih besar dari
b, kembalikan [TIDAK TERDENGAR]
SRINIVAS DEVADAS: Indah sekali.
Benar.
Warna apa yang Anda
dapatkan sebelumnya?
AUDIENS: Biru.
SRINIVAS DEVADAS: Anda
dapat biru sebelumnya?
Baiklah
Ya Anda dapat ungu.
Anda memiliki sebuah set.
Sebenarnya kita mempunyai yang merah ini
yang berharga, yang--
tidak, kita tidak punya.
Kita memutuskan untuk tidak membuat merah.
Saya tidak tahu.
Ada suatu pesan
bawah sadar
saya rasa dengan melempar
Frisbee merah yang tidak kita sukai.
Tapi OK.
Jadi terima kasih.
Dan secara sederhana h(x)
adalah sesuatu di mana
Saya akan menyambungkan
sebuah nol ke nilai x.
dan menaruhnya begitu saja.
Dan jelas ini
merusak ke-satu-arah-an
karena saya hanya mengambil
masukannya, saya menambahkan sebuah nol terhadapnya,
dan mengeluarkannya.
Jadi ini akan menjadi mudah
untuk mundur, benar?
Dan ini hanya terjadi
jika x kurang dari n,
seperti yang dikatakan pria itu.
Kurang dari atau sama dengan n dalam
arti panjang masukannya, OK?
Jika tidak saya
akan melakukan h(x).
Jadi ini berita bagus.
Karena sebenarnya saya menggunakan
fungsi hash dalam kasus
di mana saya punya sebuah
masukan string yang lebih panjang.
Ini berita buruk untuk
ke-satu-arah-an karena saya hanya
meneruskan masukannya.
Dan jadi jika saya mendapatkan sebuah x, dan saya
melihat apakah x tersebut ada di luar sini,
dan mari katakan
demi argumen
tersebut-- Anda bisa
katakan bahwa n
akan menjadi sesuatu
yang kurang dari d,
yang merupakan keluaran
terakhir, yang memiliki d-bit.
Jadi jika Anda melihat sesuatu
yang dihasilkan h aksen
yang kurang dari
d-bit Anda langsung
tahu bahwa Anda dapat pergi
mundur dan menemukan
masukan apa yang menghasilkan
hal tersebut untuk h aksen, benar?
Karena Anda baru saja pergi
dan Anda mundur.
Inilah yang diberitahu kepada Anda.
Sekarang di sisi lain
jika dia lebih besar
jelas Anda tidak bisa melakukan hal itu.
Tapi disana terdapat keseluruhan
banyak kombinasi
yang dapat Anda lakukan untuk hal itu.
Jadi ini merusak ke-satu-arah-an, OK?
Sekarang Anda pikirkan tentang TCR.
Dan hal yang Anda inginkan
tunjukkan tentu saja
adalah untuk hal ini mempertahankan TCR.
Jadi itu adalah hal terakhir
yang harus kita tunjukkan.
Kita tahu bahwa hal ini
merusak ke-satu-arah-an.
Tetapi jika hal ini merusak TCR, kita belum
memiliki contoh kita.
Jadi kita ingin menunjukkan
bahwa hal ini sebenarnya
mempertahankan TCR, yang merupakan
sejenis properti lemah
yang perlu kita pertahankan.
Dan alasan hal
ini mempertahankan TCR
adalah jelas bahwa hanya ada
dua kasus di sini,
sesuai dengan
pernyataan if tersebut.
Dan cukup jelas bahwa jika
x kurang dari atau sama dengan n,
jelas nilai-nilai x yang berbeda akan menghasilkan
nilai-nilai h'(x) yang berbeda, benar?
Karena saya hanya meneruskan
nilai x hingga menjadi keluaran.
Jadi jika x kurang dari n saya
akan mendapatkan hash-hash yang berbeda
pada keluarannya.
Saya hanya menyalurkannya.
Jadi itu mudah.
Dan untuk kasus lainnya,
saya berasumsi bahwa h(x)
adalah CCR, benar?
Karena itu adalah asumsi
awalnya, bahwa saya mempunyai h,
yang CCR.
Jadi dalam kedua kasus TCR
dipertahankan karena lainnya h(x)
mempertahankan TCR, OK?
Jadi sekali lagi, sedikit
contoh yang dibuat-buat
untuk menunjukkan kepada Anda
perbedaan antara
properti-properti yang berbeda ini sehingga
Anda tahu untuk tidak mencampur mereka.
Anda tahu apa yang
ingin Anda minta,
hal yang dibutuhkan
ketika Anda benar-benar
mengimplementasikan sebuah
aplikasi yang bergantung
pada properti-properti tertentu.
OK?
Ada pertanyaan sejauh ini
mengenai properti-properti
atau salah satu contoh ini?
Kita akan membahas
penggunaan mereka.
OK.
Jadi mulai memikirkan
keamanan komputer.
Mulai pikirkan para peretas,
melindungi diri Anda
dari orang-orang jahat
di luar sana yang
mencoba untuk mengetahui
kata sandi Anda,
mencoba untuk merusak
berkas-berkas Anda, secara umum
membuat hidup Anda sengsara.
Dan kita akan mulai dengan
contoh-contoh yang sederhana, di mana
properti-propertinya
cukup jelas,
dan meningkat hingga contoh
penawaran lelang ini yang
seharusnya seperti
puncak dari setidaknya
perkuliahan bagian ini.
Dan bergantung pada berapa
banyak waktu yang saya miliki
saya akan memberitahu Anda
sedikit mengenai bagaimana
cara mengimplementasikan fungsi-fungsi hash.
Tapi saya pikir
hal-hal ini lebih
penting dari sudut pandang
yang memberikan Anda
sebuah gambaran dari hash kriptografik.
Baiklah.
Penyimpanan kata sandi.
Berapa banyak dari Anda menulis
kata sandi Anda di sebuah berkas
tidak terenkripsi dan menyimpannya di
sebuah tempat yang dapat dibaca?
Itu dia.
Terima kasih sudah jujur.
Dan saya melakukan yang lebih parah.
Saya bukan hanya melakukan itu, saya
menggunakan nama anak perempuan pertama saya
untuk empat kata sandi saya.
Saya tidak akan memberitahu
Anda namanya.
Jadi itu sesuatu yang ingin
kita perbaiki, benar?
Jadi apa yang dilakukan sistem-sistem nyata?
Sistem-sistem nyata tidak dapat melarang
saya untuk menggunakan nama
anak perempuan pertama saya sebagai
kata sandi saya, benar?
Jadi tidak ada cara Anda dapat
berlindung dari hal itu.
Tapi jika saya memiliki sebuah
kata sandi masuk akal, yang
memiliki entropi yang
masuk akal di dalamnya-- jadi
mari asumsikan di sini bahwa kita
memiliki entropi yang masuk akal
dalam kata sandi tersebut.
Dan Anda dapat katakan saja 128-bit.
Dan hal itu tidak banyak, benar?
128-bit adalah 16 karakter, OK?
Dan Anda tidak harus menjawab
ini-- berapa banyak dari kalian
memiliki 16 karakter
dalam kata sandi kalian?
Oh saya kagum.
OK.
Jadi Anda memiliki
entropi 128-bit.
Tapi untuk kalian yang lain, lupakan.
Hal ini tidak akan
membantu Anda, OK?
Tapi hal yang saya inginkan,
mengasumsikan Anda memiliki
entropi signifikan pada kata sandi
Anda-- karena jika tidak,
jika tidak ada entropi
yang cukup Anda
dapat menghitung semua kemungkinan
kata sandi yang terdiri dari delapan huruf.
Dan hal itu tidak terlalu banyak.
Hal tersebut merupakan 2 pangkat
50, mirip seperti itu.
Dan Anda dapat lanjutkan terus.
Dan tak satupun dari
properti-properti ini berarti.
Anda hanya-- Anda hanya memiliki h(x) Anda.
Hal ini publik.
Kita akan membahas tentang cara kita
menggunakan hal tersebut sebentar lagi.
Tapi jelas jika
domainnya kecil
Anda bisa sekedar
enumerate the domain.
So keep that in mind.
I talked about h of
x, and it's obviously
going to be relevant here.
But suppose I wanted
to build a system,
and this is how
systems are built,
ETC slash password
file, assuming
you have long passwords
it does it this way,
otherwise it needs something
that's called a salt.
But that's 6, 8, 57
and we won't go there.
So we just assume
a large entropy.
What is it that a system can do?
What can it store in order
to let you in, and only
let you in when you
type your password,
and not let some bogus
password into the system?
Or somebody with a bogus
password into the system.
Yeah, go ahead.
AUDIENCE: If you capture the
password when you enter it
and compare it to
what's stored--
SRINIVAS DEVADAS: Yes.
AUDIENCE: If it's a one-way
hash you know you have
what the correct password is.
SRINIVAS DEVADAS:
That's exactly right.
So it's a really simple
idea, a very powerful idea.
It, as I said, assumed that the
entropy-- and I'm belaboring
the obvious now--
but it is important
when you talk about security
to state your assumptions.
But you do not store
password on your computer.
And you store the
hash of the password.
Now why do I store my
password on the computer?
Because this is so
inconvenient, right?
So this is what the
system does for me.
But the fact of the matter
is, if I lose my password,
this doesn't help me.
Because what the system wants
you to do is choose a password
that is long enough,
and the h is one-way.
So anybody who discovers h of
PW that is publicly readable
cannot discover PW, all right?
That's what's cool about this.
How do you let
the person log in?
Use h of PW to compare
against h of PW prime,
which is what is entered, where
PW prime is the typed password.
And clearly what we need is
the disclosure of h of PW
should not reveal PW.
So we definitely
need one-wayness.
What about-- what about
collision resistance?
Our target collision resistance?
Think practitioner now, right?
Are we interested in
this hash function
being collision resistant?
What does that
mean in this case?
Give me the context in this
particular application?
Yeah, go ahead.
AUDIENCE: It means that someone
entering a different password
will have the same
hash [INAUDIBLE].
SRINIVAS DEVADAS: Exactly.
So it means that what you have
is a situation where you do not
reveal-- and so what might
happen is that h of PW prime
equals h of PW.
But h of PW equals
h of PW prime.
But PW is not equal to PW prime.
What you have is
a false positive.
Someone who didn't
know your password
but guessed right-- and
this is a 128-bit value,
and they guessed right--
is going to get it.
You don't particularly
care of the probability
of this occurrence.
It's really small.
Typically you're going to
have systems that lock you out
if you try 10 tries that occurs
one, two, wrong passwords,
right?
So really in systems
you do not require--
you do want to
build systems that
have minimal
properties with respect
to the perimeters that are used.
So from a system building
standpoint just require OW.
Don't go overboard.
Don't require collision
resistance or TCR, OK?
Let's do a slightly
different example.
Also a bit of a
warm-up for what's
coming next, which is a
file modification detector.
So for each file F, I'm going to
store h of F. And as securely.
So you assume that this means
that h of F cannot be modified
by anybody, h of F itself.
And now we want to
check if F is modified
by re-computing h of
F. Which could be,
this could be modified.
So this could
actually be F prime.
You don't know that.
You have a file.
It's a gigabyte.
And somebody might
have tampered with one
of the bits in the file.
All you have is a
d-bit digest that
corresponds to h of F that you
stored in a secure location.
And you want to check
to see, by re-computing
h of F, the file
that is given to you,
and comparing it with what
you've stored, the h of F
that you've stored.
And so what property do we
need in order to pull this off?
Of hash functions.
What precisely do we
need to pull this off?
What is the adversary
trying to do?
And what is a successful break?
A successful break is if an
adversary can modify the file
and keep h of F the same, right?
That would be a
successful break, right?
Yup.
Go ahead.
AUDIENCE: TCR.
SRINIVAS DEVADAS: TCR?
Yeah, absolutely.
You need TCR.
So you want to modify the file.
So you're given that
the file-- the adversary
is given the file, which
is the input to the hash,
and is going to try and
modify-- modify the file, right?
So let's do a couple more.
And we're going to advance our
requirements here a little bit.
So those two are
basic properties.
I want to leave this up there.
We're going to do
something that corresponds
to digital signatures.
So digital signatures are
this wonderful invention
that came out of MIT in a
computer science laboratory--
again, Ron Rivest and
collaborators-- which
are a way of digitally
signing a document using
a secret key, a private key.
But anybody who has
access to a public key,
so it could be
pretty much anybody,
could verify the authenticity
of that signature, right?
So that's what a
digital signature is.
So we're going to talk
about public cryptography
on Thursday, in terms
of how you could build
systems or encryption algorithms
that are public key algorithms.
But here I'll just tell you
what we want out of them.
Essentially what we have here
in the case of signatures,
we actually want to talk
about encryption here,
are-- there's two
keys associated
with a public key system.
Anybody and everybody
in the system
would have a public key that
you can put on your website.
And you also have a secret key--
that's like your password--
that you don't
want to write down,
you don't want to give away,
because that's effectively
your identity.
And what digital
signatures respond to
are that you have
two operations.
You have signing
and verification.
So signing means that you
create a signature sigma that
is the sign using your
private key, your secret key,
off a message M. So you're
saying this is this message,
it came from me, right?
That's what signing means.
You have this long message
and you sign it at the bottom.
You're taking responsibility for
the contents of that message.
And then verification is you
have M sigma and a public key.
And this is simply going
to output true or false.
And so the public key should
not reveal any information
about the secret key.
And that's the challenge
of building PKI systems,
that we'll talk about in
some detail next time.
But we don't need to
think about that other
than acknowledging it today.
So the public and private
key are two distinct things,
neither one of which reveals
anything about the other.
Think of them as completely
distinct passwords.
But they happen to be
mathematically related.
That's why this
whole thing works.
And that mathematical
relationship
we'll look at in some
detail on Thursday.
But having said
that, take a look
at what this app is
doing for us, right?
This is a security application.
And I haven't quite gotten
to hash functions yet.
But I'll get to it
in just a minute.
But what I want to do is
emphasize that there's
two operations going on.
One of which is a
signature, which
is a private signature, in the
sense that it's private to me,
if I'm Alice.
Or private to Alice.
And you're using
secret information
on this public message,
M, because that's
going to be publicized.
And you're going to
sign the public message.
And then anybody in the
world who has access
to Alice's public key is
going to be able to say,
oh I'm looking at the signature,
which is a bunch of bits.
I'm looking at the message,
which is a whole lot of bits.
And I have this public key,
which is a bunch of bits.
And I'm going to be
able to tell for sure
that either Alice
signed this message,
or Alice did not
sign this message.
And the assumption
here is that Alice
kept her private key secret.
And of course, what
I just wrote there,
that the public key
does not reveal anything
about the secret key, OK?
So that's digital signatures
for you, in a nutshell.
And when you do MIT
certificates you're
using digital signatures a la
Rivest-Shamir-Adleman, the RSA
algorithm.
So you're using
this all the time,
when you click on 6.046
links, for example.
And what happens is M is
typically really large.
I mean it could
be a file, right?
It could be a large file.
And you don't necessarily want
to compute these operations
on large files.
So for convenience, what happens
is you end up hashing the file.
And for large M it's
easier to sign h of M.
And so replace the M's that
you see here with h of M,
all right?
So now that we're given that
we're going to be doing h of M
in here, think
about what we wanted
to accomplish with M, right?
I told you what we wanted
to accomplish with M.
There's a particular message.
I'm Alice.
I'm going to keep my
secret key secret.
But I want to commit to signing
this message M, all right?
And I want to make
sure that nobody
can pretend to be me who
doesn't know my secret key.
And nobody does.
So if I'm going to be signing
the hash of the message,
now it comes down
to today's lecture.
I'm signing the hash
of the message h of M.
What property do I require of
h in order for this whole thing
to work out?
Yeah, go ahead.
AUDIENCE: Is it
non-malleability?
SRINIVAS DEVADAS: Non
malleability, but even before
that-- suppose-- absolutely,
but non-malleability
is kind of beyond one of these
properties over on the right.
You're on the
right track, right?
So do you want to give
me a different answer?
You can give me a
different answer.
AUDIENCE: Oh, I'm not sure.
SRINIVAS DEVADAS: OK.
What?
Yeah, back there.
AUDIENCE: I think you wanted to
one-way because otherwise you
could take that signature and
find another message that you
could credit.
SRINIVAS DEVADAS: I
can make M public.
I can make M-- M can be public.
And h of M is public.
So one-wayness is not
interesting for this example
if M is public.
And we can assume that M
eventually gets public.
Because that's the message
I'm signing, right?
I can also put M out.
So I want the
relationship-- I want
you to focus on the relationship
between h of M and M
and tell me what would
break this system.
And you're on the right track.
Yeah, go ahead.
Or way back there.
Yeah, sorry about that.
AUDIENCE: TCR.
SRINIVAS DEVADAS: TCR.
Why TCR?
AUDIENCE: [INAUDIBLE].
SRINIVAS DEVADAS: So I have
M. So what happens here--
I should write this out.
I'm given-- as an adversary I
have M and h of M. It is bad
if Alice signs h of M, but Bob
claims Alice signed M prime.
Because h of M equals
h of M prime, right?
That is bad.
So the M is public--
could you stand up?
M is given.
There's a specific
M, and a specific h
of M in particular,
that has been exposed.
And h of M is what was
used for the signature.
So you want to keep
h of M the same.
It's a specific one.
So it's not
collision resistance,
it's target
because that's given to you.
And you want to
keep that the same.
But you want to claim that oh,
you promised me $10,000, not
$20, right?
If you can do that,
you signed saying
you want to pay $10,000, not
$20, then you've got a problem.
So your thing is very close.
It's just that it doesn't need
to be a strong relationship
between the 10,000 or the 20.
I mean I give you a
concrete example of that.
But it could be more,
it could be less.
Anything that is different
from what you signed,
be it with the numerical
relationship or not,
would cause a problem and
break this scheme, all right?
Are we good?
All right, one last example,
the most interesting one.
And as I guessed I'm
probably not going
to get to saying very much
about how cache functions are
implemented.
But maybe I'll spend
a minute or two on it.
So let's do this example that
has to do with commitments.
Commitment is important, right?
You want to commit
to doing things.
You want to keep your promises.
And in this case we
have a legal requirement
that you want to be able to make
people honor their commitments,
and not weasel their way
out of commitments, right?
And we want to deal with
this computationally.
And let's think about auctions.
So Alice has value x,
e.g. an auction bid.
Alice computes what
we're going to call
C of x, which is a commitment
of x, and cements it, right?
C of x, C of x is-- let's
assume that the auctioneer,
and perhaps other auctionees
as well, see C of x.
You have to submit it
to somebody, right?
So you can assume
that that's exposed.
And what is going to happen
is, when bidding is over Alice
is going to open--
so this is-- C
of x can be thought
of as sealing the bid.
So that's the commitment.
You're sealing the--
you're making a bid
and you're sealing
it in an envelope.
You've committed to that.
That's obviously, what
happens in real life
without cryptography,
but we want
to do this with cryptography,
with hash functions.
And so now Alice opens
C of x to reveal x.
So she has to prove that
in fact x was her bid.
And that it matches
what she sealed.
When you open it up, think
about it conceptually
from a standpoint of
what happens with paper,
and then we have to think
about this computationally
and what this implies, right?
So again I'll do a
little bit of set up.
And then we have start
talking about the properties
that we want for this
particular application.
So there are a bunch
of people who are
doing bidding for this auction.
I don't-- I want
to be the first--
I don't want to
spend a lot of money.
But I want to win.
All of us are like that, right?
If I know information
about your bid,
that is obviously a
tremendous advantage.
So clearly that
can't happen, right?
If I know one other person's
bid I just do plus 1 on that.
If I know everybody else's I
just do plus 1 on the maximum.
So clearly there's some secrecy
that's required here, correct?
So C of x is going to
have to do two things.
It can't reveal x.
Because then even maybe
the auctioneer is bad.
Or other people are
looking at this.
And you can just assume that C
of x is-- the C of x's are all
public.
But I also need a
constraint that's
associated with C of x
that corresponds to making
sure Alice is honest, correct?
So I need to make Alice
commit to something, right?
So what are the different
properties of the hash function
that if I use h of
x here, that I'd
want h to satisfy in order
for this whole process
to work like it's supposed to
work with paper and envelopes?
Yeah, go ahead.
AUDIENCE: It has to be
one-way [INAUDIBLE].
SRINIVAS DEVADAS: It
has to be one-way.
And explain to me-- so I
want a description of it
has to be one-way, because why?
AUDIENCE: Because
you want all the c
x's to be hidden from
all the other options.
SRINIVAS DEVADAS: Right.
C of x should not
reveal x, all right?
All right.
That's good.
Do you have more?
It has to be
collision resistant.
OK.
I guess.
A little bit more.
You're getting there.
What-- why is it
collision resistant?
AUDIENCE: Because you want
to make sure that Alice,
when she makes a bid that
she commits that bid.
If she's not going to resist
it then she could bid $100
and then find something else.
SRINIVAS DEVADAS:
That's exactly right.
So CR, because
Alice should not be
able to open this in
multiple ways, right?
And in this case it's
not TCR in the sense
that Alice controls
what her bids are.
And so she might find a pair
of bids that collide, correct?
She might realize that in
this particular hash function,
you know $10,000 and a billion
dollars collide, right?
And so she figures
depending on what happens,
she's a billionaire,
let's assume.
She's going to open
the right thing.
She's a billionaire, but
she doesn't necessarily
want to spend the billion, OK?
So that's that, right?
But I want more.
Go ahead.
AUDIENCE: You don't
want it to be malleable.
Assuming that the
auctioneer is not honest
because you don't want to
accept a bribe from someone
and then change
everyone else's bid
to square root of
whatever they bid.
SRINIVAS DEVADAS:
That's exactly right.
Or plus 1, which is a
great example, right?
So there you go.
I ran out of Frisbees.
You can get one next time.
So yeah, I don't
need this anymore.
You're exactly right.
There's another-- it turns out
it's even more subtle than what
you just described.
And I think I might be able
to point that out to you.
But let me just first
describe this answer, which
gives us non-malleability.
So the claim is that you
also want non-malleability
in your hash function.
And the simple reason is,
given C of x-- and let's assume
that this is public.
It's certainly public
to the auctioneer,
and it could be public to
the other bidders as well.
Because the notion of
sealing is that you've
sealed it using C of x.
But people can see the
outside of the envelope, which
is C of x.
So everyone can see C of x.
You still want this to work,
even though all other bidders
can see C of x.
So given C of x, should
not be possible to produce
C of x plus 1.
You don't know x is.
But if you can produce C of
x plus 1, you win, all right?
And so that's the problem.
Now it turns out you
now say OK, am I done?
I want these three properties.
And I'm done, right?
There's a little
subtlety here which
these properties don't capture.
So that's why there's more here.
And I don't mean to
titillate, because I'll
tell you what is missing here.
But let's say that I have a hash
function that looks like this.
And this here is non-malleable.
It is collision resistant.
And it's one-way, all right?
So h of x has all these
wonderful properties,
all right?
I'm creating an h
prime x that looks
like this, which is
a concatenation of h
of x, and giving away the most
significant bit of x, which
is my bid, right?
I'm just giving
that away, right?
The problem here is
that we haven't really
made our properties
broad enough to solve
this particular
application to the extent
that there's contrived cases
where these properties aren't
enough, OK?
And the reason is simple.
h prime x is arguably
NM, CR, and OW.
And I won't go into to
each of those arguments.
But you can think
about it, right?
If I'm just giving you one
bit, there's 159 others,
there's a couple of
hundred others, whatever it
is that I have in the domain.
It's not going to be invertible.
h prime x is not going to
be invertible if h of x
is not invertible.
h prime x is not going to be
breakable in terms of collision
resistance if h of
x is not breakable,
and so on and so forth.
But if I had a hash
function like that,
is it a good hash function
for my commitment application?
No, obviously not.
Because if I publicize this
hash function-- remember,
everything is public
here with respect
to h and h prime-- you
are giving away the most
significant that
corresponds to your bid
in this particular
hash function, right?
So you really need a little bit
more than these for secrecy,
for true secrecy.
But in the context
of this example,
I mean it's common
sense that you would not
use the hash function
like that, right?
So it's not that there's
anything profound here.
It's just that I
want to make sure
that you understand the
nuances of the properties
that we're requiring.
We had all the
requirements corresponding
to the definitions
of NM and CR and OW.
And you need a little bit
more for this example, where
you have to say something,
perhaps informally,
like the bits of your auction
are scrambled in the final hash
output, which most hash
functions should do anyway,
and h of x will definitely do.
But you kind of unscrambled
it by adding this little thing
in here, corresponding to
the most significant thing,
all right?
So I'll stop with that.
Let me just say that the
operation-- or sorry,
the work involved in
creating hash functions that
are poly-time computable
is research work.
People put up hash functions
and they get broken,
like MD4 was put up in '92 and
then got broken, SHA-1 and so
on and so forth.
And so I just encourage you
to look up SHA-3 and just take
a quick scan and what
the complexity of SHA-3
is with respect to computing the
hash given an arbitrary string,
all right?
I'll stick around for questions.